<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

كان عالما باللغة العربية والقراآت بارعا في ذلك جامعا بين الروابة والدراية.<br />نحويا مقدما أديبا عالما بالتفسير وصناعة الحديث حافظا للرجال والانساب عارفا بعلم الكلام والاصول.<br />حافظا للتاريخ.<br />واسع المعرفة عزيز العلم.<br />نبيها ذكيا تصدر للاقراء والتدريس وبعد صيته.<br />ناظر علي بن الحسين بن الطرادة في كتاب سيبويه وسمع منه كثيرا من اللغة والآداب كف بصره وهو ابن سبع عشرة سنة واستدعي إلى مراكش وحظي بها.<br />ودخل غرناطة وصنف الروض<br />الانف في شرح السيرة ذكر في آخره انه استخرجه من نيف وعشرين ومائة ديوان وله كتاب التعريف والاعلام بما في القرآن من الاسماء والاعلام وشرح آية الوصية.<br />أصله من قرية بوادي سهيل من كورة مالقة وتوفي بمراكش الروض الانف (والمشرع الروي) في تفسير ما اشتمل عليه حديث السيرة النبوية لابن هشام طبع على نفقة سلطان المغرب الاقصى مولاي الحسن بن السلطان سيدي محمد.<br />بتوكيل عبد السلام بن شقرون جزء 2 بمط الجمالية 1331 - 1914 وبهامشه السيرة النبوية لابن هشام.<br />ص 292 و 380 السودا &quot; يوسف افندي &quot; المحامي اللبناني نزيل مصر 1 في سبيل لبنان مط مدرسة الفرير باسكندرية 1919 ص 448 2 نظام لبنان الاساسي وقرارات الدول قدم له مقدمة تاريخية بين فيها أن جبل لبنان كان دائما مستقلا سياسيا بسبب استقلاله الطبيعي.<br />قسم عربي ص 40 وقسم فرنساوي ص 20 مط المعارف 1910 السودي &quot; أبو عيسى &quot; أبو عيسى محمد المهدي بن الطالب السودي القرشي
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1062</div>
</body>
</html>

