<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

طيف الخيال أبدع طريقه وأغرب فيه صدر منه 3 أجزاء صغيرة باعتناء جورج يعقوب ارلنجت 1910 (1) ولم يكمل طبعه.<br />والاصل مخطوط في الخزانة التيمورية كاملا ابن درستويه (346 258) أبو محمد عبد الله بن جعفر بن محمد بن درستويه بن المرزبان الفارسي النسوي النحوي كان عالما فاضلا وأحد النحاة المشهورين.<br />أخذ فن الادب عن ابن قتيبة والمبرد وثعلب.<br />وأخذ عنه عبيد الله المرزباني والدارقطني.<br />وأقام في بغداد إلى حين وفاته له تآليف كثيرة منها شرح الفصيح وادب الكتاب والمذكر والمؤنث والرد على من نقل كتاب العين وغريب<br />الحديث والمقصود الممدود ومعاني الشعر وغير ذلك كتاب الكتاب نشره وأضاف إليه الملحوظات والفهارس الاب لويس شيخو مط اليسوعيين 1921 ص 112 ابن دريد (321 223) (..) أبو بكر محمد بن الحسن بن دريد بن عتاهية بن خيثم العربي اليعربي الازدي اللغوي البصري الملقب بابن دريد كان امام عصره في اللغة والادب والشعر.<br />سكن البصرة زمانا أكمل فيها علمه.<br />ثم خرج إلى نواحي فارس وصحب ابني ميكال وكانا يومئذ على عمالة فارس من قبل<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) Stucke aus Ibn Danial: Taif al - Khayal - von.<br />1910 Georg Jacorg Jacob Erlanger.<br />M.<br />Moncke الفهرست 63 نزهة الالبا 356 ابن خلكان 1 - 315 بغية الوعاه 279 مفتاح السعادة 136 1 (..) الفهرست 61 الانباري 322 معجم الادباء 483 60 مروج الذهب للمسعودي طبقات السبكى 2 - 145 خزانة الادب 490 1 بغية الوعاه 20 روضات الجنات 166 4 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 101</div>
</body>
</html>

