<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

سيبويه (امام النحاة) (180) أبو بشر عمرو بن عثمان بن قنبرة (أو) ابن قنبر الفارسي البيضاوي ثم العراقي البصري الملقب بسيبويه.<br />مولى بني الحارث بن كعب ثم مولى آل الربيع بن زياد الحارثي امام النحاة وامام البصريين ولد بقرية من قرى شيراز تعرف بالبيضاء ونشأ بالبصرة.<br />وكان يطلب الآثار والفقه أخذ النحو من الخليل وهو أستاذه.<br />وكتابه في النحو مرجع علماء النحو.<br />وكان يقال بالبصرة: قرأ فلان الكتاب فيعلم انه كتاب سيبويه.<br />وورد سيبويه إلى بغداد وناظر بها الكسائي وأصحابه.<br />قيل انه مات سنة 162 وقال بعضهم سنة 180 وعمره نيف وأربعون سنة<br />وسيبويه لقب فارسي معناه بالعربية رائحة التفاح.<br />وقيل كان يشم منه رائحة الطيب بذلك سمي.<br />وقيل كان يعتاد شم الفتاح.<br />وفي الفهرست عن أبي العباس ثعلب: قدم سيبويه أيام الرشيد إلى العراق وهو ابن اثنتين وثلاثين سنة وتوفي بفارس وله نيف وأربعون سنة كتاب سيبويه في النحو باعتناء الاستاذ ديرنبرغ وعليه تعليقات ومقدمة باللغة الفرنسية عن مسودات هذا الكتاب ومظانها وما قيل فيها جزء 2 باريس 5 - 1881 جزء 1 كلكته 1887 ص 1104 بهامشه تقريرات من شرح أبي سعيد السيرافي ومعها تحصيل عين الذهب من معدن جوهر الادب للاعلم الشنتمرى جزء 2 بولاق 18 - 1316 وجزء 2 برلين 1900 - 1894 ومع ترجمة ألمانية باعتناء الاستاذ جهن (1) (أنظر المفصل للزمخشري طبع دهلي 1891 م)<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الفهرست 51 معجم الادباء 80 6 الانباري 71 ابن خلكان 487 1 روضات الجنات 502 بغية الوعاه 366 مفتاح السعادة 1 - 129 (1) Jahn وقال الاستاذ كرنكو في معلمة الاسلام جزء 3 ص 413 ان طبعة بولاق اكثر ضبطا ودقة من طبعتي باريس وبرلين (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1070</div>
</body>
</html>

