<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الارشاد.<br />شرح الرسالة النفلية.<br />الروضة البهية شرح اللمعة الدمشقية.<br />شرح الشرائع.<br />تمهيد القواعد الاصولية والعربية لتفريع الاحكام الشرعية وغير ذلك.<br />مات شهيدا قال صاحب لؤلؤة البحرين: وحدث في بعض الكتب المعتمدة في حكاية قتله ما صورته.<br />قبض شيخنا الشهيد الثاني بمكة المشرفة بأمر السلطان سليم ملك الروم في خامس شهر ربيع الاول سنة 965 وكان القبض عليه بالملسجد؟ الحرام بعد فراغه من صلاة العصر وأخرجوه إلى بعض دور مكة وبقى محبوسا هناك شهرا وعشرة أيام ثم ساروا به على طريق البحر إلى قسطنطينية وقتلوه بها في تلك السنة..الروضة البهية في شرح اللمعة الدمشقية - (فقه الشيعة) وهو شرح اللمعة الدمشقية من مصنفات<br />الامام أبي عبد الله الشهيد محمد بن مكي.<br />أوله: الحمد لله الذي شرح صدورنا بلمعة من شرائع الاسلام وبعد فهذه تعليقة لطيفة وفوائد خفيفة أضفتها إلى المختصر المشتمل على أمهات المطالب الشرعية الموسوم باللمعة الدمشقية ويتلوه رسالة مسماة بالتحفة نظم قوام الدين أولها: الحمد لله الذي هدانا إلى اتباع من بهم نجانا وهي تدخل في نحو ستين صفحة كبيرة - العجم بمجلد كبير سنة 1265 الشهيدي &quot; علي احمد افندي &quot; (1331) كان موظفا بنظارة الحربية بمصر 1 - أبو الدنيا - تاريخ الكون والانسان من عهد الخليقة للآن - مصر 1906 م و 1327 ص 216 2 - أم الدنيا - أو المرأة وحالتها - مط التمدن 1327 ص 110 3 - الكتابة والكتاب - محاضرة طبعت بمصر
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1157</div>
</body>
</html>

