<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

اثبات تحريف القرآن وفضائح أهل الجور والعدوان وسميته &quot; فصل الخطاب في (اثبات) تحريف كتاب رب الارباب &quot; وجعلت له ثلث مقدمات وبابين - العجم 1298 2 - كشف الاستار عن خبر الغائب عن الابصار (المهدي المنتظر) - رتبه على مقدمة وفصلين وخاتمة طبع حجر العجم 1318 الطبري &quot; ابن جرير &quot;<br />(224 - 310) أبو جعفر محمد بن جرير بن يزيد بن خالد الطبري الآملي علامة وقته وامام عصره وفقيه زمانه.<br />صاحب التفسير الكبير والتاريخ الشهير قرأ الفقه على داود وأخذ الفقه الشافعي عن الربيع ابن سليمان بمصر وعن الحسن بن محمد الزعفراني ببغداد وأخذ فقه مالك عن يونس بن عبد الاعلى وبنى عبد الحكم محمد وعبد الرحمن وسعد وابن أخي وهب وأخذ فقه أهل العراق عن أبي مقاتل بالري وأدرك الاسانيد العالية بمصر والشام والعراق والكوفة والبصرة والري.<br />(الفهرست) قال الخطيب: كان ابن جرير يحكم بقوله ويرجع إلى رأيه لمعرفته وفضله.<br />جمع من العلوم ما لم يشاركه فيه أحد من أهل عصره.<br />فكان حافظا لكتاب الله بصيرا بالمعاني فقيها في أحكام القرآن.<br />عالما بالسنن وطرقها صحيحها وسقيمها وناسخها ومنسوخها..وذكر أبو محمد المفرغاني أن قوما من تلامذة محمد بن جرير حسبوا لابي جعفر منذ بلغ الحلم إلى أن مات ثم قسموا على تلك المدة أوراق مصنفاته فصار لكل يوم أربع عشرة ورقة كانت ولادته بآمل طبرستان وتوفي ببغداد.<br />رثاه خلق<br />كثير من أهل الدين والادب من ذلك قول ابن دريد:<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الفهرست 234.<br />ابن الاثير 8 - 45 ابن خلكان 1 - 577.<br />طبقات السبكي 2 - 135.<br />معجم الادباء 6 - 423 روضات الجنات 4 - 163.<br />مفتاح السعادة 1 - 417 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1229</div>
</body>
</html>

