<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الطبري &quot; محب الدين &quot; (614 - 694) محب الدين أبو العباس احمد بن عبد الله بن محمد ابن أبى بكر بن ابراهيم الطبري المكي - شيخ الحرم وحافظ الحجاز قال صاحب ديوان الاسلام: له مؤلفات منها الاحكام في الحديث وشرح التنبيه والمناسك اه.<br />تفقه بقوص على الشيخ مجد الدين القشيري.<br />استدعاه المظفر صاحب اليمن ليسمع عليه الحديث.<br />فتوجه إليه من مكة وأقام عنده مدة.<br />كانت وفاته بمكة ودفن بالمعلاة رأيت لهذا المترجم مخطوطا نفيسا موسوما بخلاصة السير في بيان بعض أحوال سيد البشر - قال انه جمعه من اثنى عشر مؤلفا لم يذكره السبكي ولا الاسدي في ترجمته الرياض النضرة في مناقب الاصحاب العشرة - جزء 2 الحسينية 1327 الطبيب النفيس * نفيس بن عوض الطحاوي (239 - 321) (..)<br />(الامام) أبو جعفر احمد بن محمد بن سلامة بن سلمة بن عبد الملك بن مسلمة بن سليمان الازدي الطحاوي الحنفي الطحاوي نسبة إلى طحا قرية بصعيد مصر - وقال السيوطي في لب اللباب انه ليس من طحا بل من طحطوحة قرية بقرب طحا.<br />برع في الفقه والحديث واليه انتهت رئاسة الحنفية بمصر.<br />قرأ على المزني الشافعي وهو خالد وكان الطحاوي ينظر في كتب أبى حنيفة.<br />فقال له المزني والله لا يجئ منك شئ.<br />فغضب وانتقل من عنده وتفقه<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">طبقات السبكى 5 - 8 طبقات الاسدي 59 (..) ابن خلكان 1 - 23 ابن قطلوبغا 6.<br />حسن المحاضرة 1 - 163 الفوائد البهية 31 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1232</div>
</body>
</html>

