<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الطرطوشي<br />(451 - 520) أبو بكر محمد بن الوليد بن محمد بن خلف ين سليمان ابن ايوب الفهري الاندلسي المالكي الطرطوشى المعروف بابن أبى زندقة كان زاهدا عابدا متورعا متقللا من الدنيا قوالا للحق صحب قسطه بسر القاضي أبا الوليد وأخذ عنه مسائل في الحساب والفرائض وقرأ الادب على أبي محمد بن حزم بمدينة اشبيلية.<br />ثم رحل إلى المشرق سنة 476 ودخل بغداد والبصره فتفقه هناك عند أبى بكر الشاشي وأبي محمد الجرجاني وسمع بالبصرة عن أبي على التسترى.<br />وسكن الشام مدة وحج بها وكان راضيا باليسير.<br />توفي بالاسكندرية وشهرته تغني عن الاطناب فيه.<br />وحكي أنه كتب في سراج في ملوك الذي أهداه لولي الامر بمصر: الناس يهدون على قدرهم * لكنني أهدي على قدري يهدون ما يغني وأهدى الذي * يبقى على الايام والدهر سراج الملوك - (مواعظ) جمعه من سير الانبياء وآثار الاولياء ومواعظ العلماء وحكم الحكماء ونوادر الخلفاء ورتبه ترتيبا انيقا.<br />فما سمع به ملك الا استكتبه ولا وزيرا الا استصحبه.<br />وذكر فيه الامير أبا عبد الله محمد الاموي وأبوابه أربعة وستون بابا (عن كشف<br />الظنون) - بولاق 1289 ص 209 - مط الوطنية اسكندرية 1299 ص 357 - بهامشه التبر المسبوك في نصيحة الملوك للغزالي - الخيرية 1306 و 1319 ص 180 - وطبع بهامش مقدمة ابن خلدون طرفة بن العبد (550) م (..)<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">معجم الادباء لياقوت 3 - 529 ابن خلكان 1 - 606 نفح؟ الطيب 1 - 368 حسن المحاضرة 1 - 218 الديباج 276 (..) الاغانى 11 - 104 و 105.<br />حياة الحيوان للدميري 2 - 209 الجمهرة 83 خزانة الادب 1 - 414 الشعر والشعراء 88 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1239</div>
</body>
</html>

