<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الطوسي &quot; أبو جعفر &quot; (385 - 460) كان فقيه الشيعة مشتغلا بالافادة في بغداد إلى أن وقعت الفتنة بين الشيعة والسنة سنة ثمان وأربعين وأربعمائة واحترقت كتبه وداره في باب الكرخ فانتقل من بغداد إلى النجف وبقى هناك إلى أن توفى في شهر المحرم سنة ستين وأربعمائة ودفن بداره - له من التصانيف: كتاب التبيان الجامع لعلوم القرآن.<br />كتاب التهذيب وكتاب الاستبصار في الحديث.<br />كتاب النهاية.<br />كتاب المبسوط.<br />كتاب الجمل والعقود في العبادات والاقتصاد.<br />كتاب يوم وليلة في العبادات اليومية.<br />كتاب العدة (في الاصول) وكتاب الفهرست الذى ذكر فيه أصول الاصحاب ومصنفاتهم وغير ذلك.<br /><span class="red">1 - </span>الاستبصار فيما أختلف فيه من الاخبار (حديث الشيعة) جزء 3 بمجلد واحد - طبع العجم (دون تاريخ) 2 - فهرست كتب الشيعة - أو فهرس الطوسي (في اسماء الرجال) ويليه كتاب نضد الايضاح لعلم الهدى كلكته 1853 - 1271 ص 383 (1) الطوسي &quot; رضي الدين &quot; 1 - محج الدعوات ومنهج العبادات -<br />طهران 1323 ص 360 2 - المجتنى من الدعاء المشتبه - طهران ص 40 (نقلت وصف هذين الكتابين عن فهرست مكتبة هراسوفتش في ليبزيك) الطوسي &quot; علاء الدين علي &quot; (885) (..) قرأ في بلاد العجم على علماء عصره وحصل العلوم العقلية<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">روضات الجنات 580 (1) and، ed.<br />A.<br />Springer، at books، List of Schy 5: 1853 Mawlawy Abdul - Haqq.<br />Calcutta (..) الشقائق النعمانية 1 - 158 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1248</div>
</body>
</html>

