<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

العاملي &quot; بهاء الدين &quot; (953 - 1031) بهاء الدين محمد بن حسين بن عبد الصمد الحارثي العاملي الجبعى.<br />ينسب إلى الحارث الهمداني علم الائمة الاعلام.<br />وسيد علماء الاسلام.<br />إليه انتهت رئاسة المذهب والملة.<br />وبه قامت قواطع البراهين والادلة جمع فنون العلم فانعقد عليه الاجماع.<br />وتفرد بصنوف الفضل فبهر النواظر والاسماع.<br />فما من فن الا وفيه المعلى والمورد العذب المحلى.<br />ومن مصنفاته المسمى بالعروة الوثقى والزبدة في الاصول وخلاصة الحساب والمخلاة والكشكول فيه كل نادرة من علوم شتى وتشريح الافلاك وغير ذلك من الرسائل المختصرة.<br />كان مولده بقزوين (1) ثم خرج من بلده وتنقلت به الاسفار إلى أن وصل إلى أصفهان.<br />فوصل خبره إلى سلطانها شاه عباس فطلبه لرئاسة العلماء فوليها فعظم قدره وارتفع شأنه.<br />ثم دخل<br />مصر وكان يجتمع بمدة اقامته بمصر بالاستاذ محمد بن أبي الحسن البكري وكان الاستاذ يبالغ في تعظيمه فقال له مرة: يا مولانا أنا درويش فقير كيف تعظمنى هذا التعظيم قال شممت منك رائحة الفضل.<br />وامتدح الاستاذ بقصيدته المشهورة التي مطلعها: يا مصر سقيا لك من جنة * قطوفها يانعة دانية ثم قدم القدس ولزم فناء المسجد الاقصى وكان متسما بلباس السياح مؤانسا بالوحشة دون الايناس ثم أقلع إلى حلب ورجع إلى أصفهان فتوفي فيها (ملخصا عن احمد المنيني صاحب الفتح الوهبي) 1 - أربعون حديثا - من طرق أهل بيت النبوة والولاية ومنبع الفتوة والهداية.<br />قال مؤلفها جمعتها من أماكن عديدة ومواطن شريدة.<br />تبصرة لاخوان الدين وتذكرة لخلان اليقين.<br />طبع حجر طهران 1310 ص 192<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">خلاصة الاثر 3 - 440 روضات الجنات 532 (1) وقيل ببعلبك (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1262</div>
</body>
</html>

