<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

موصلي الاصل بغدادي المولد كان مشهورا بالعلوم عارفا بعلم الكلام والطب.<br />قال ابن أبي أصيبعة في عيون الانبا: وكان صديقا لجدي وبينهما صحبة أكيدة بالديار المصرية لما كانا بها.<br />وكان أبي وعمى يشتغلان عليه بعلم الادب.<br />واشتغل عمى عليه أيضا كتب ارسطا طاليس وكان الشيخ موفق الدين البغدادي كثير العناية بها والفهم لمعانيها.<br />وأتى إلى دمشق من الديار المصرية وأقام بها مدة وأقام أيضا بالقاهرة وله الراتب والجرايات من أولاد الملك الناصر صلاح الدين.<br />وأتى إلى مصر ذلك الغلا العظيم والموتان الذي لم يشاهد مثله.<br />وألف الشيخ موفق الدين في ذلك كتابا ذكر فيه أشياء شاهدها وسمعها ممن عاينها تذهل العقل.<br />وسمى ذلك الكتاب: كتاب الافادة والاعتبار في الامور المشاهدة والحوادث المعاينة بأرض مصر.<br />ثم سافر إلى حلب وأرزن الروم وبلاد كثيرة وعاد إلى بغداد وبها توفي 1 - الافادة والاعتبار في الامور المشاهدة والحوادث المعاينة بأرض مصر - (أو () آثار مصر طبع في تونجه سنة 1789 - وفي باريس ومعه ترجمة باللغة الفرنسية وفيه ترجمة الشيخ الطبيب المشهور بابن جلجل وترجمة عبد اللطيف البغدادي من كتاب عيون الانبا باعتناء الاستاذ سلوستردي ساسي 1810 ص 752<br />و24 وطبع بمصر بمط وادي النيل 1286 ص 64 و 4 وبأوله ترجمة المولف وبآخره ترجمة ابن جلجل - وطبع موسوما بمختصر أخبار مصر (أو) العبر والخبر في عجائب مصر مع ترجمة لاتينية للاستاذ هيد (1) أوكسفورد 1702 م - ومعه ترجمة للاستاذ هويت (2) أكسفرد 1800.<br /><span class="red">2 - </span>ذيل الفصيح - (فصيح ثعلب طبع مع كتاب التلويح في شرح الفصيح لابي سهل الهروي (مصر 1285) وطبع في مجموعة الطرف الادبية لطلاب العلوم العربية (مصر 1325) أنظر الخانجى الحلبي &quot; محمد أمين &quot;: الطرف الادبية<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) T.<br />Hyde (2)) * (J.<br />White</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1293</div>
</body>
</html>

