<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

قال صاحب دمية القصر: قلت بلغني أن هذا الفاضل كان يحضر السوق وتحمل إليه الوسوق: ويحلب در الرزق ويمتري.<br />بأن يبيع الامتعة ويشتري..وكان له في سوقة الفضلاء اسوة.<br />أو كأنه استعار لاشعاره كسوة وهم نصر بن سنت التزارزي وأبو الفرج الواوا.<br />والسرى الرفا الموصلي.<br />أما نصر فقد كان يدحو الرقاقه الارزية<br />ويشكو في اشعاره تلك الرزية.<br />وأما أبو الفرج فقد كان يسعي بالفواكه رائحا وغاديا.<br />ويتغنى عليها مناديا وأما السرى فقد كان يطرز الحلق.<br />ويرفو الخرق.<br />ويصف تلك العبرة ويزعم انه يسترزق بالابرة الخ 1 - التفضيل بين بلاغة العرب والعجم - ضمن مجموعة التحفة البهية والطرفة الشهية استانة 1302 (هي بحسب معلمة الاسلام لابي احمد العسكري لا لابي هلال) كما كتبت في مجموعة التحفة البهية 2 - جمهرة الامثال - أوله الحمد لله حمد الشاكرين الخ - طبع باعتناء ميرزا محمد ملك الكتاب الشيرازي بمبئ 1307 ص 222 - وعلى هامش مجمع الامثال للميداني جزء 2 المط الخبرية 1310 3 - (كتاب) الصناعتين - الكتابة والشعر ذكر فيه كتاب البيان والتبيين للجاحظ وقال أن البيان والبلاغة مشوبة في تضاعيفه ومنتشره لا يوجد الا بالتأمل فعملت هذا الكتاب في صنعة الكلام بنظمه ونثره - وجعله على عشرة أبواب.<br />الاستانة 1320 ص 370 4 - (كتاب) الكرماء - مط الشورى 1326 ص 44 5 - معجم في بقايا الاشقياء - وهي رسالة تتضمن اسماء بقايا الاشياء نظمها على نسق حروف المعجم برلين 1915 ص 38<br /><span class="red">6 - </span>مختصر كتاب الفروق - هو مختصر كتاب الفروق لابي هلال العسكري لم يعلم مؤلفه - بولاق 1323 له شرح ديوان أبى محجن الثقفى - أنظر أبو المحجن الثقفي
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1328</div>
</body>
</html>

