<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

العسكري &quot; أبو أحمد &quot; (293 - 382) الحسن بن عبد الله بن سعيد بن أسماعيل بن زيد بن حكيم العسكري أبو أحمد اللغوي كان من الائمة المذكورين في التصرف في أنواع العلوم والتبحر في فنون الفهوم.<br />سمع ببغداد والبصرة وأصبهان وغيرها من أبي قاسم البغوي وأبى بكر بن دريد ونفطويه وغيرهم.<br />اشتهر في الافاق بالدراية والا؟ قان وانتهت إليه رئاسة التحديث والاملاء للاداب والتدريس بقطر خوزستان.<br />صنف صناعة الشعر.<br />التصحيف.<br />الحكم والامثال.<br />راحة الارواح.<br />كتاب المختلف والمؤتلف.<br />وكتابا في المنطق وكتاب الزواجر وغير ذلك 1 - التصحيف والتحريف وشرح ما يقع فيه - الجزء الاول لم يطبع سواه - مط الظاهر 1327 ص 113 2 - تصحيفات المحدثين في غريب الحديث - بهامش النهاية في غريب الحديث لابي السعادات بن الاثير الجزري<br />العسكري &quot; أبو هلال &quot; (المتوفي بعد سنة 395) (..) أبو هلال الحسن بن عبد الله بن سهل بن سعيد ابن بحيى بن مهران اللغوي العسكري قال السلفي: هو تلميذ أبى احمد العسكري الذي قبله توافقا في الاسم واسم الاب والنسبة وكان موصوفا بالعلم والفقه والغالب عليه الادب والشعر وكان يتبزز احترازا من الطمع والدنائة.<br />قال ياقوت ولم يبلغني شئ في وفاته غير اني وجدت في آخر كتاب الاوائل من تصنيفه: وفرغنا من املاء هذا الكتاب يوم الاربعاء لعشر خلت من شعبان سنة 395<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">بغية الوعاه 221 معجم الادباء 3 - 126 ابن خلكان 1 - 164 (..) خزانة الادب 1 - 112 معجم الادباء 3 - 135 دمية القصر للباخرزى (مخطوط) (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1327</div>
</body>
</html>

