<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

22 هدية (الرئيس ابن سينا) أهداها للامير نوح بن منصور الساماني وهي تبحث عن القوى النفسانية.<br />عنى بتصحيحها وضبطها أدورد بن كرنيليوس فنديك.<br />مط المعارف 1325 ص 87 ابن شاشه (1120 هـ)<br />عبد الرحمن بن محمد بن عبد الرحمن الذهبي المعروف بابن شاشه (أو ابن شاشو الدمشقي) ترجمه الشيخ سعيد السمان وقال في وصفه: أديب الردى من الكمال البرد المفوف.<br />وجاب البلاد لاقتناء مخبآتة وطوف.<br />تنقل من وطن إلى وطن.<br />إلى أن تجاوز صنعاء وعدن.<br />الا أنه ما استقر حتى أذعن إلى الاوبة بالانقياد واستقر فأم أم القرى.<br />وقال عند الصباح يحمد القوم السرى..تراجم بعض أعيان دمشق من علمائها وأدبائها (ضاهى بها نفحة الريحان للمحبى) المط اللبنانية بيروت 1886 م ص 230 ابن الشاط (723 643 هـ) (..) سراج الدين أبو القاسم.<br />قاسم بن عبد الله بن محمد الانصاري المعروف بابن الشاط قال والشاط اسم لجدي وكان طوالا فجرى عليه هذا الاسم ولد بسبتة وقرأ على الاستاذ أبي على الحسن بن الربيع وعلى الحافظ أبي يعقوب المحاسبى وغيرهما وأجازه أبو القاسم بن البر وأبو محمد بن أبي الدنيا وأبو العباس بن الغماز وغيرهم وأخذ عنه الجلة من أهل الاندلس.<br />وكان<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">سلك الدرر 318 2 (..) الديباج المذهب 225 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 132</div>
</body>
</html>

