<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الفاخوري &quot; عمر (افندي) &quot; كيف ينهض العرب - مط الاهلية بيروت 1331 ص 79 الفارابي (339) أبو نصر محمد بن محمد بن طرخان بن أوزلغ الفارابي التركي - الحكيم المشهور أكبر فلاسفة المسلمين كان رجلا تركيا ولد بفاراب (من بلاد فارس) ونشأ بها ثم خرج من بلده إلى أن وصل إلى بغداد وهو يعرف اللسان التركي وعدة لغات غير العربي فتعلمه وأتقنه غاية الاتقان ولما دخل إلى بغداد كان بها أبو بشر متى يونس الحكيم المشهور فأخذ عنه علم المنطق.<br />ثم ارتحل إلى مدينة حران وفيها يوحنا بن جيلان الحكيم النصراني فأخذ عنه طرفا من المنطق أيضا.<br />ثم أنه قفل راجعا إلى بغداد وقرأ علوم الفلسفة وتناول جميع كتب ارسطاطاليس وتمهر في استخراج معانيها والوقوف على أغراضه فيها.<br />ويقال أنه وجد كتاب النفس لارسطاطاليس وعليه<br />مكتوب بخط أبي نصر الفارابي: اني قرأت هذا الكتاب مائة مرة ولم يزل ببغداد مكبا على الاشتغال بهذا العلم إلى أن برز فيه وفاق أهل زمانه وألف به معظم كتبه.<br />ثم سافر منها إلى دمشق ولم يقم بها ثم توجه إلى مصر.<br />وقد ذكر أبو نصر في كتابه الرسوم بالسياسة المدنية انه ابتدأ بتأليفه في بغداد وأكمله بمصر ثم عاد إلى دمشق وأقام بها واجتمع بسلطانها سيف الدولة حمدان وعجب سيف الدولة منه واشتهر الفارابى بعلم الموسيقى ويحكي أن القانون من وضعه وهو أول من ركبها هذا التركيب ذكر بن جلجل في تاريخ الاطباء أن أبا نصر الفارابي دبر<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">عيون الانبا 2 - 134.<br />أخبار الحكماء 182 ابن خلكان 2 - 100 روضات الجنات 4 - 171 ابن العبرى 295.<br />مفتاح السعادة 1 - 295.<br />معلمة الاسلام جزء 2 - 57 وفيها شرح واف عن فلسفة الفارابي (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1424</div>
</body>
</html>

