<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وفهما.<br />وأقدر كتابها على الترجمة الصحيحة الفصيحة التي لا يضيع فيها معنى ولا يضطرب فيها لفظ.<br />وما انتفعت هذه الامة في عصرها الحاضر بعلم أحد من علمائها انتفاعها بمؤلفاته ومترجماته.<br />ويمتاز في كتابته بالبيان والايضاح والدقة في وضع الالفاظ بازاء معانيها فلا يتجوز الا قليلا ولا يتخيل الا نادرا ولا يغرب والا يتندر بحال من الاحوال (مختارات المنفلوطي) ولد في بيت كريم ونشأ ميالا للعلم محبا للعمل.<br />فتلقى علومه الابتدائية والثانوية بمدارس القاهرة الاميرية ثم أوفدته نظارة المعارف في ارساليتها الاولى إلى أوروبا.<br />فأتم بها علومه ونال شهادة الحقوق بتفوق على أقرانه.<br />ولما أن قدم القاهرة عين مساعدا للنيابة في قلم قضايا الداخلية ثم رقي وكيلا لنيابة أسيوط فوكيلا لنيابة الاسكندرية فعضوا في لجنة المراقبة القضائية وانتقل منها إلى رئاسة محكمة المنصورة الابتدائية.<br />ثم إلى محكمة مصر الاهلية التي قضى بها أعواما طويلة حتى ولي سنة 1907 وكالة نظارة الحقانية ولبث بها إلى أن توفاه الله 1 - الآثار العربية الفتحية - مجموع مقالات - مصر<br /><span class="red">2 - </span>الآثار الفتحية - خواطر في العلم والآداب والاجتماع عني بجمع شواردها عبد العال احمد حمدان - مط محمد مطر.<br />ص 155 3 - الاسلام - خواطر وسوانح.<br />عربه عن تأليف الكونت هنري دي كستري - وقدم له مقدمة ضمنها الآراء السديدة والنصائح المفيدة - مط المعارف 1315 - 1898 ص 192 و 1329 - 1911 ص 169 4 - أصول الشرائع - تأليف بنثام (معرب) جزء 2 مصر 1309 5 - جوامع الكلم - تأليف جوستاف لوبون (معرب) تولي مراجعته وضبطه صالح بك جودت كاتب سر احمد فتحي باشا - مصر 1914 6 - رسالة في تزوير الاوراق - أو رسالة التزوير
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1436</div>
</body>
</html>

