<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بين العلماء فرعا وأصلا.<br />جزء 4 طبع حجر كلكته 1835 - 1251.<br />وطبعت بهامش الفتاوى الهندية أو العالمكرية (أنظر أورنك زيب) .<br />وبهامش الفتاوى السراجية (أنظر الاوشي الفرغاني) قاضي زاده &quot; احمد &quot; (988) (المولى) شمس الدين احمد بن بدر الدين قودر المشتهر بقاضي زاده المفتي الحنفي كان أبوه قاضيا في مدينة أدرنه في دولة السلطان بايزيد خان.<br />نشأ في حجر والده وقرأ على علماء عصره ودرس في مدارس بروسا والقسطنطينية وأدرنه.<br />ثم قلد قضاء حلب ونقل إلى قضاء العساكر في ولاية روم ايلي.<br />ثم قلد الفتوى بدار السلطنة فدام على الافتاء والدرس إلى أن أفضت به المنية إلى الرمس<br />كان كثير الاعتناء بدرسه دائم الاشتغال في يومه وأمسه له شرح الهداية من أول كتاب الوكالة إلى آخر الكتاب وحاشية على شرح الشريف المفتاح وحاشية التجريد ورسائل على مواضع أخر نتائج الافكار في كشف الرموز والاسرار - وهي تكملة الشرح على الهداية (فقه حنفى) - طبع مع كتاب فتح القدير للعاجز الفقير لكمال الدين.<br />أنظر ابن الهمام: فتح القدير قاضي زاده موسى (باشا) موسى بن محمود المشهور بقاضي زاده الرومي (من علماء القرن التاسع للهجرة) (..) كان أبوه المولي محمود قاضيا بمدينة بروسه له ولد اسمه محمد.<br />وكان عالما فاضلا الا انه مات في سن الشباب.<br />وأعقب ولدا اسمه موسى باشا وهو حصل في بلاده بعضا من العلوم ولما سمع صيت العلم في بلاد العجم عزم أن يذهب إليها الا انه كتم العزم عن أقاربه.<br />وفطنت<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">العقد المنظوم 2 - 548 شذرات الذهب 4 - 852 (..) الشقائق النعمانية 1 - 77 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1488</div>
</body>
</html>

