<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ابن الصلاح (643 577 هـ) تقي الدين أبو عمرو عثمان بن عبد الرحمن بن موسى بن ابي نصر النصري الشهرزوري الدمشقي الشافعي المعروف بابن الصلاح قال ابن خلكان: كان احد فضلاء عصره في التفسير والحديث والفقه واسماء الرجال وما يتعلق بعلم الحديث ونقل اللغة.<br />وكانت له مشاركة في فنون عديدة.<br />وكانت فتاويه مسددة وهو احد اشياخي انتفعت به.<br />قرأ الفقه أولا على والده الصلاح وكان من جملة مشايخ الاكراد.<br />ثم نقله والده إلى الموصل واشتغل بها مدة وبلغني انه كرر جميع كتاب المهذب ولم يطر شاربه اه وفي الانس الجليل: ولي التدريس بالصلاحية فلما خرب المعظم اسوار بيت المقدس قدم دمشق وكان العمدة في زمانه على فتاويه وكان من الدين والعلم على قدم حسن.<br />وكان كثير العبادة كبير الهيبة يتأدب معه السلطان فما دونه ومن جملة تصانيفه فوائد الرحلة وهي أجزاء كثيرة مشتملة على فوائد غريبة من أنواع العلوم نقلها في رحلته إلى خراسان.<br />توفي بدمشق في حصار الخوارزمية ودفن بمقابر الصوفية مقدمة ابن الصلاح (أو) &quot; علوم الحديث &quot;<br />بتصحيح الشيخ محمود السمكري الحلبي مصر 1326 ص 164 بتصحيح أبي الحسنات اللكنوي ومعه ظفر الاماني في مختصر الجرجاني (مصطلح الحديث) جزء 2 طبع حجر هند 1304 ابن الصيرفي (542 463 هـ) (..) (تاج الرئاسة) أمين الدين أبو القاسم علي بن منجب<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ابن خلكان 393 1 تاريخ أبي الفدا 174 الانس الجليل 2 - 449 طبقات السبكي 5 - 137.<br />مفتاح السعادة 397 1 (..) معجم الادباء 5 - 422.<br />أنظر ايضا لمعة من ترجمة ابن الصيرفي في قانون ديوان الرسائل ص 7 فصاعدا (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 143</div>
</body>
</html>

