<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

قسطنطين باشا بنشر كتاب: معالم الكتابة لابن شيت القرشي - ونبذة تاريخية فيما جرى لطائفة الروم الكاثوليك<br />ودفع الهم لايليا النسطوري.<br />أنظر أيضا ما نشره حديثا في جامع التصانيف الحديثة الجزء الاول والثاني القشاشي &quot; احمد &quot; (991 - 1071) صفي الدين احمد بن محمد بن يونس الحسيني المدني الدجاني الشهير بالقشاشي ذكر أنه كان يبيع بالمدينة القشاشة وهي سقط المتاع من الاشياء فسمى لذلك.<br />وجده الشيخ يونس هو الذي خرج من القدس وسكن المدينة ودحانة قرية من قرى القدس.<br />رحل به والده إلى اليمن في سنة 1011 فأخذ عن اكثر علمائها وأوليائها خصوصا شيوخ والده ومكث عنه والده مدة.<br />ثم حدث له وارد مزعج فخرج سائحا من اليمن حتى وصل إلى مكة ومكث بها مدة وصحب جماعة كالسيد أبى الغيث شجر والشيخ سلطان المجذوب وعاد إلى المدينة ولزم الشيخ الكبير احمد بن علي الشناوي وتمذهب بمذهبه وسلك طريقته.<br />وقرأ كتبا في مشربه وأخذ عنه الحديث وغيره.<br />ثم صحب خلقا يطول تعداد اسمائهم وكان جملة من أخد عنهم في طريق الله تعالى نحو مائة شيخ وانتشر صيته وكثرت اتباعه.<br />له مؤلفات كثيرة الموجود منها نحو خمسين مؤلفا.<br />كانت وفاته آخر سنة 1071 ودفن بالبقيع شرقي قبة السيدة حلميه السعدية السمط المجيد في تلقين الذكر وعطاء البيعة<br />والالباس وسلاسل اهل التوحيد - وبآخره ترجمه المؤلف - حيدر آباد 1327 ص 184 القشيري &quot; أبو القاسم &quot; (376 - 465) (..) (الامام قطب الصوفية) أبو القاسم عبد الكريم<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">خلاصة الاثر 1 - 343 (..) ابن خلكان 1 - 376 طبقات السبكي 3 - 243 طبقات الاسدي 28 روضات الجنات 444 مفتاح السعادة 1 - 439 و 2 - 186 وقال صاحب تاريخ الخميس انه توفى سنة 486 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1513</div>
</body>
</html>

