<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ابن هوازن بن عبد الملك بن طلحة بني محمد القشيري النيسابوري - الفقيه الشافعي كان علامة في الفقه والتفسير والحديث والاصول والادب والشعر وعلم التصوف.<br />أصله من ناحية استوا من العرب الذين قدموا خراسان وسكنوا النواحي.<br />توفي أبوه وهو صغير وقرأ الادب في صباه.<br />وكانت له قرية مثقلة الخراج فرأى من الرأى أن يحضر إلى نيسابور ويتعلم طرفا من الحساب ليتولى الاستيفاء ويحيى العزية من الخراج.<br />فرحل إلى نيسابور واتفق حضور مجلس الشيخ أبي على حسن النيسابوري فلما سمع كلامه أعجبه ووقع في قلبه فرجع عن عزمه وأشار عليه النيسابوري بالاشتغال بالعلم - فبرع فيه ورحل إلى بغداد فسمع الحديث من جماعة من المشاهير<br />وعاد إلى نيسابور فعقد لنفسه مجلس الاملاء في الحديث سنة 437 قال الخطيب: حدث ببغداد وكتبنا عنه وكان ثقة وكان يعظ وكان حسن الموعظة.<br />وكان يعرف الاصول على مذهب الاشعري والفروع على مذهب الشافعي - اه.<br />وله من التصانيف التفسير الكبير سماه التيسير في علم التفسير وله رسالة في معاني أسماء الله عزوجل.<br />مات بنيسابور ودفن بالمدرسة تحت شيخة أبي الدقاق الرسالة القشيرية - وتعرف بالرسالة في رجال الطريقة (أو) الرسالة المباركة (تصوف) كتبها إلى الجماعة عن الصوفية ببلدان الاسلام سنة 437 - عليها هوامش من شرح شيخ الاسلام أبي يحيى زكريا الانصاري - بولاق 1284 ص 242 و 1287 ص 219 - مط عبد الرازق 1304 - مصر 1318 ص 220 - الميمنية 1330 ص 186 وترجمت إلى اللغة الفرنسية وطبعت في رومية (1) قصير &quot; نصري حنا &quot; الدمشقي التحفة الادبية في الامثال العربية - قدم كتابه إلى الحضرة الفخيمة الخديوية (عباس باشا)<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) Traite sur le soufisme.<br />Traduit par O.<br />de 1911) * (Lebedin.<br />Rome</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1514</div>
</body>
</html>

