<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

<span class="red">1 - </span>بغية المبتدي وغنية المنتهي - في علم الفرائض على المذاهب الاربعة - ويليه كشف الاسرار عن حروف الغبار ويليه الارجوزة الياسمينية في علم الجبر طبع بفاس على القاعدة المغربية 2 - شرح الارجوزة الياسمينية - 3 - كشف الاسرار عن علم الحروف والغبار فاس 1315 ص 44 وطبع مع كتاب بغية المبتدي المذكور رقم 1 - وفي مصر 1309 ص 48 قلفاط &quot; نخله &quot; (1851 - 1905) نخله بن جرجس بن ميخائيل بن نصر الله قلفاط منشئ مجلة سلسلة الفكاهات في بيروت والقاهرة ولد نخله في بيروت وقرأ مبادئ العلوم على اسكندر أغا أبكاريوس.<br />ثم مالت نفسه إلى درس علم الفقه والقوانين الدولية فنال منها نصيبا وافرا وكان رجلا نشيطا خلف من الآثار الادبية ما يشهد بفضله واجتهاده.<br />أنشأ مجلة<br />سلسلة الفكاهات في أطايب الروايات.<br />وفي السنة الرابعة من ظهورها اتهم باثارة الخواطر بين أفراد الشعب فنفى إلى قونية ولبث في منفاه سنتين وأفرج عنه بعد دفع كل ما ملكت يداه.<br />وجاء إلى القطر المصري وهناك أصدر سنة 1893 مجلة باسم سلسلة الفكاهات.<br />ثم عاد إلى وطنه وتعاطى مهنة بيع الكتب.<br />فوشى به أنصار الاستبداد أنه يتاجر بالكتب الممنوعة ككتاب أم القرى وسواه.<br />فألقي القبض عليه سنة 1904 وزج في السجن مع أصحاب الجرائم الكبرى مدة سنة كاملة أصيب في أثنائها بدأ الفالج.<br />ومات بعد اطلاقه من السجن بأيام معدودة 1 - تاريخ روسيا - جزء 4 بيروت 8 / 1887 2 - تاريخ ملوك المسلمين - منذ شروق شمس الرسالة النبوية إلى الجيل الحاضر.<br />بيروت 1308 - 1891 ص 240<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">تاريخ الصحافة العربية 2 - 63 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1520</div>
</body>
</html>

