<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

حميد الدين أبو الحسن علي بن محمد ابن ابراهيم الضرير القهندوزي البخاري مختصر النحو - لكناو 1262 قوسه (افندي) جرجس كان معلم اللغة الانكليزية بمدرسة الاسكندرية الاميرية تدبير المنزل - وهو كتاب مفيد في التربية والتعليم المنزلي وفي آخره تقاريظ لبعض الفضلاء - مط الاداب مصر 1306 ص 122 قوسه (لبيب) الذكرى الخالدة - يتضمن حياة المرحوم تادروس افندي ميخائيل مؤسس جمعية ثمرة التوفيق ومدرستها المجانية الخ - مط الاقتصاد 1915 ص 80 وهو الجزء الاول القوشجي &quot; علاء الدين علي بن محمد &quot; (879)<br />كان أبوه من خدام الامير ألغ بك ملك وراء النهر وكان هو حافظ البازي وهو معنى القوشحي في لغتهم.<br />كان ماهرا في العلوم الرياضية وذهب مختفيا إلى بلاد كرمان فقرأ على علمائها وغاب عن ألغ بك سنين عديدة ولم يدر خبره.<br />ثم انه عاد إلى سمرقند ودخل إلى خدمة الامير المذكور واعتذر عن غيبته.<br />فقبل عذره.<br />وقال بأي شئ أو بأي هدية جئت الي.<br />قال برسالة حللت فيها أشكال القمر.<br />قال الامير هات بها أنظر في أي موضع أخطأت فأتي بالرسالة فقرأها قائما على قدميه.<br />فأعجب بها ألغ بك وولاه موضع الرصد الذى كان صرف فيه مالا عظيما.<br />ولما مات ألغ بك جاء المترجم إلى تبريز فأرسله السلطان حسن الطويل بطريق الرسالة إلى السلطان محمد خان ليصالح بينهما.<br />فأكرمه السلطان محمد خان<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الشقائق النعمانية 1 - 249 - الفوائد البهية 214 بالتعليقات (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1530</div>
</body>
</html>

