<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ابن ظهيرة (كان موجودا سنة 960) جمال الدين محمد بن نجم الدين أمين بن أبي بكر بن ظهيرة القرشي المكي الحنفي<br />أخذ عن الشيخ سهل بن عبد الله التستري الجامع اللطيف في فضائل مكة وبناء البيت الشريف في الباب العاشر من هذا الكتاب ذكر أمراء مكة من لدن عهد النبي إلى عام 949 هـ طبع في مط عيسى الحلبي بمصر 1340 أنظر أيضا: تواريخ مكة المشرفة للاستاذ فردينند وستنفلد ابن عابدين (1198 - 1252) محمد أمين بن عمر بن عبد العزيز بن احمد بن عبد الرحيم بن نجم الدين بن محمد صلاح الدين الشهير بعابدين المعروف بابن عابدين ولد في دمشق الشام ونشأ في حجر والده وحفظ القرآن العظيم عن ظهر قلب وهو صغير جدا وجلس في محل تجارة والده ليألف التجارة فجلس مرة يقرأ القرآن.<br />فمر رجل لا يعرفه فسمعه وهو يقرأ.<br />فزجره وأنكر قرأته وقال له لا يجوز لك أن تقرأ هذه القراءة أولا لان المحل محل تجارة والناس لا يستمعون قراءتك فيرتكبون الاثم بسببك وأنت أيضا آثم.<br />وثانيا قراءتك ملحونة.<br />فقام من ساعته وسأل عمن أقرأ أهل العصر في زمنه.<br />فدله واحد على شيخ القراء وهو الشيخ سعيد الحموي.<br />فذهب لحجرته وطلب منه أن يعلمه أحكام القراءة بالتجويد وكان وقتئذ لم يبلغ الحلم.<br />فحفظ الميدانية والجزرية<br />والشاطبية..ثم اشتغل عليه بقراءة النحو والصرف وفقه الامام الشافعي.<br />ثم حضر على شيخه السيد محمد شاكر السالمي العمري العقاد وقرأ عليه علم المعقول والحديث<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ترجمته في مقدمة كتاب &quot; قرة عيون الاخبار &quot; لولده علاء الدين وفي الروضة الغناء للنعمان قساطلى ص 141 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 150</div>
</body>
</html>

