<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أرسل إلى مصر بصفة قنصل لدولته ثم تعين قنصلا لها في بيروت سنة 1870 حتى عهدت إليه حكومته وزارة الخارجية ووزارات غيرها إلى سنة وفاته الاستبصار في عجائب الامصار - قطعة من هذا الكتاب تشتمل على ذكر المغرب تأليف أحد أفاضل القرن السادس للهجرة وكلامه في هذا الكتاب يميل إلى العامة - ويانا 1852 ص 3 و 82 وعني هذا المستشرق بنشر الكتب الآتية: 1 - كتاب المغازي للواقدي 2 - الاحكام السلطانية للماوردى 3 - القصيدة الحميرية لنشوان بن سعيد الحميرى 4 - مقالات في شعراء الاسلام كأبي علاء المعري وأبي نواس وعبد الغني النابلسي كزيمير سكى * كازيمرسكي الكسائي (189) أبو الحسن علي بن حمزه بن عبد الله بن عثمان بن فيروز مولى بني أسد<br />امام الكوفيين في النحو واللغة وهو من القراء السبعة المقرر على قرآنهم القرآن المجيد.<br />نشأ في الكوفة وقيل أنه لم يتعلم النحو الا على الكبر وسببه أنه قد جاء إلى قوم وقد أعيى.<br />فقال عييت بالتشديد بغير الهمزة فقالوا له تجالسنا وأنت تلحن.<br />قال كيف لحنت.<br />قالوا ان كنت أردت من انقطاع الحيلة فقل عييت مخففا وان أردت من التعب فقل: عييت فانف من هذه الكلمة وقام من فوره وأتى معاذ الهراء والخليل فجلس في حلقتهما وقيل أن الكسائي قد أنفد خمس عشرة قنينة حبرا في الكتابة عن العرب سوى ما حفظه.<br />وجعله هرون الرشيد مؤدب ولديه الامين والمأمون.<br />توفي بالري.<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">فهرست 29 و 65 معجم الادباء 5 - 183.<br />ابن خلكان 1 - 416 ابن قطلوبغا رقم 279 روضات الجنات 471 مفتاح السعادة 1 - 130 و 380 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1558</div>
</body>
</html>

