<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

شرح على آداب السمرقندي - تشكند 1894 م الكيلاني التونسي (الشيخ) محمد الامين رياض البساتين في أخبار الشيخ عبد القادر الجيلي محيي الدين - طبع بهامش بهجة الاسرار ومعدن الانوار<br />للشطوفي.<br />الكيواني &quot; احمد &quot; (1173) احمد بن حسين باشا بن مصطفى بن حسين بن كيوان الشهير بالكيواني الدمشقي ولد بدمشق ونشأ بها ورحل إلى مصر واستقام بها مدة سنين وطلب العلم على جماعة اجلاء وحضر على الشيخ محمد الدلجي في النحو وعلى احمد الاسقاطي الحنفي بالفقه وغيرهما من العلماء.<br />ومن مشايخه بدمشق الشمس محمد بن عبد الرحمن الغزي العامري الشافعي الدمشقي.<br />وأخذ الخط عن الكاتب الشيخ محمد العمري وأجيز بالكتابة المعروفة عند أرباب الخط.<br />وأخذ عنه الناس.<br />ونظم ونثر وسلب برقتهما عقول البشر.<br />وكان بدمشق غالب جلوسه في حانوت بسوق الدرويشية تجتمع عنده زمرة الادباء والكمل على لعب الشطرنج وله فيها ارجوزة عجيبة.<br />وكان هو أحد أعيان جند أوجاق اليرلية بدمشق.<br />ووالده كان أمير الامراء.<br />تولى حكومة القدس وعجلون وغيرها.<br />ولما وفد إلى دمشق المولى السامي عثمان الشهير بالخاصة صاحب الوقف بدمشق وكتخدا الوزير الاعظم أراد الاجتماع برجل من الادباء.<br />فجئ له بصاحب الترجمة فرآه مستوفي الشروط وطبق مشربه.<br />فلما ذهب إلى الروم اصطحبه معه وحصل له معه غاية الاماني والاكرام.<br />فلما<br />قتل عاد إلى قسطنطينية ومنها عاد إلى الشام.<br />وكانت وفاته بدمشق ودفن بتربة الباب الصغير 1 - حانات الطرب - وهي أرجوزة في الآداب والمواعظ مصر 1298<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">سلك الدرر 1 - 97 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1582</div>
</body>
</html>

