<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

لطيف يعقوب شكيب أحد تلامذة جمعية نيويورك العلمية الدر النظيم في فن التنويم - جعله تقدمة لبوغوص نوبار باشا - مط التوفيق 1905 ص 47 اللقاني &quot; ابراهيم &quot; (1041 هـ) (الامام) أبو الأمداد برهان الدين ابراهيم بن ابراهيم ابن حسن بن علي بن عبد القدوس بن الولي الشهير محمد بن هرون اللقاني المالكي - واللقاني نسبة إلى لقانة قرية من قرى مصر أحد الاعلام المشار إليهم بسعة الاطلاع في علم الحديث والدراية والتبحر في الكلام.<br />وكان إليه المرجع في المشكلات والفتاوى في وقته بالقاهرة.<br />له نسبة هو وقبيلته إلى الشرف لكنه لا يظهره تواضعا منه.<br />وكان<br />جامعا بين الشريعة والحقيقة.<br />كانت وفاته وهو راجع من الحج ودفن بالقرب من عقبة ايلة بطريق الركب المصري جوهرة التوحيد - منظومة أولها: الحمد لله على صلاته * ثم سلام الله مع صلاته قيل أنه أنشأها في ليلة واحدة - بولاق 1241 - معها شروح مط الميمنية 1309 ص 75 اللقاني &quot; عبد السلام &quot; (971 - 1078 هـ) (..) عبد السلام بن ابراهيم اللقاني المتقدم وشيخ المالكية في وقته بالقاهرة.<br />كان في مبدأ أمره على ما حكي من أهل الاهواء المارقين.<br />فلما مات أبوه تصدر في مكانه بالجامع الازهر ونزع عما كان عليه في أيام شبابه.<br />وظهر منه من العلم والتحقيق ما لم يظن فيه وانتفع به خلق كثير وكان ذا شهامة ونفسانية.<br />مات بالقاهرة.<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">خلاصة الاثر 1 - 6.<br />الخطط الجديدة 15 - 16 اليواقيت الثمينة 85 (..) خلاصة الاثر 2 - 416.<br />الخطط 15 - 17 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1592</div>
</body>
</html>

