<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الآمدي &quot; سيف الدين &quot; (631 551) أبو الحسن علي بن أبي علي بن محمد بن سالم الثعلبي الشافعي الملقب سيف الدين الآمدي كان في أول اشتغاله حنبلي المذهب وانحدر إلى بغداد فقرأ بها على أبي الفتح نصر بن فتيان الحنبلى وبقى على مذهب احمد مدة ثم انتقل إلى مذهب الامام الشافعي ورحل إلى الشام واشتغل بفنون المعقول وأحكام الاصلين والفلسفة وسائر العقليات.<br />ثم جاء مصر وتولى الاعادة<br />بالمدرسة المجاورة لضريح الامام الشافعي وتصدر بالجامع الظافري وتعصب عليه جماعة من فقهاء القاهرة فعاد إلى دمشق ومات فيها وله مؤلفات غير المطبوعة: منتهى السؤل في الاصول.<br />منائح القرائح.<br />رموز الكنوز.<br />دقائق الاخبار.<br />لباب الالباب وأبكار الافكار وغير ذلك الاحكام في أصول الاحكام رتبه على أربع قواعد الاولى في مفهوم أصول الفقه.<br />الثانية في الادلة السمعية.<br />الثالثة في أحكام المجتهدين.<br />الرابعة في الترجيح.<br />فرغ من تأليفه سنة 625 جزء 4 مط المعارف 1332 - 1914 م الآمدي &quot; عبد الوهاب &quot; (السيد) عبد الوهاب بن حسين بن ولي الدين الآمدي شرح (الرسالة &quot; الولدية في آداب البحث والمناظرة للعلامة محمد المرعشي المعروف بساجقلى زاده ومعه شرح للعلامة ابن حسين المعروف بمنلا عمر زاده أستانة 1261.<br />مط الجمالية 1329 ص 152 أباظه &quot; اسماعيل بك &quot; مقدمة أساس التاريخ العصرى لمشاهير القطر المصرى وهي رسالة شاملة لتاريخ حياة ورسم فهمي ونوبار وعناني باشا مجموعة من جريدة الاهالي (السنة الثانية عدد 139) سنة 1313<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ابن خلكان 2 - 468 طبعة بولاق.<br />طبقات الشافعية للسبكي (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 10</div>
</body>
</html>

