<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

عبيدة محمد بن المثنى عن الامام اللغوي عبد الملك بن قريب ابن عبد الملك بن أصمع المعروف بالأصمعي - نشره المستشرق الالماني كرل فولرس (1) الذي تولي ادارة المكتبة الخديوية بمصر مدة وذلك اللغة العربية والالمانية في ليبسيك سنة؟ (عن المشرق 24 ص 676) المتنبئ &quot; أبو الطيب &quot; (303 - 354) أبو الطيب احمد بن الحسين بن الحسن بن عبد الصمد الجعفي الكندي الكوفي - المعروف بالمتنبئ ولد بالكوفة في محلة تسمى كندة فنسب إليها وقدم الشام في صباه وجال في أقطاره واشتغل بفنون الادب ومهر فيها.<br />قال الشعر صبيا وقيل له المتنبئ لانه ادعى النبوة في بادية السماوة وتبعه خلق كثير من بني كلب وغيرهم.<br />فخرج إليه لؤلؤ أمير حمص نائب الاخشيدية فأسره وفرق أصحابه وحبسه طويلا ثم استتابه وأطلقه وقال ابن خلكان: والمتنبي وأن كان مشهور الاحسان في النظم فقد كانت له معان يجيدها في النثر.<br />والناس في<br />شعره على طبقات فمنهم من يرجحه على أبي تمام ومن بعده ومنهم من يرجح أبا تمام عليه اه.<br />وقال الواحدي في شعر المتنبي: ما رأى الناس ثاني المتنبي * أي ثان يري لبكر الزمان وهو في شعره نبي ولكن * ظهرت معجزاته في المعاني وفي سنة 333 قدم المتنبي إلى انطاركية وأبو العشائر بها فقدمه إلى سيف الدولة وأثنى عليه عنده وعرفه منزلته من الشعر والادب فقربه منه ونال أعلى منزلة عنده وقد انقطع لا يمدح أحد سواه.<br />ثم جاء مصر في سنة 346 ومدح كافور الاخشيدي ولما<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) Karl wollers (2) ابن خلكان 1 - 44 يتيمة الدهر 1 - 78 خزانة الادب 1 - 382.<br />روضات الجنات 1 - 61.<br />الصبح المتنبئ عن حيثية المتنبئ للشيخ يوسف البديعي (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1615</div>
</body>
</html>

