<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وغيرهم.<br />وأخذ طريق الخلوتية عن الشيخ محمد العباسي الخلوتي وأخذ بعض العلوم عن كثيرين من مشايخ وقته.<br />وبرع وتفوق في فنون العلم وفاق في صناعة الانشاء البليغ ونظم الشعر وظهر فضله.<br />وألف مؤلفات حسنة بعد أن جاوز العشرين.<br />واشتهر خصوصا بتاريخه &quot; خلاصة الاثر &quot; وهو المشهور والمعول عليه.<br />ورحل للروم والديار الحجازية وناب في القضاء بمكة ورحل للديار المصرية وناب في القضاء بمصر وولي تدريس المدرسة الامينية بدمشق وبقيت عليه إلى وفاته خلاصة الاثر في أعيان القرن الحادي عشر - وفيه تراجم 1289 فاضلا وأميرا من مشاهير القرن<br />الحادي عشر - جزء 4 مط الوهبية 1284 (الدكتور) محرم (بك) 1 - انتقاد كتاب تاريخ الرومان - مصر 1902 2 - تربية النفس بالنفس - خطاب <span class="red">...</span> محرم افندي حاشية محرم افندي - على شرح الجامى المسمى بالفوائد الضيائية على كافية ابن الحاجب.<br />وصل فيها إلى أثناء باب البدل.<br />وأتمها الشيخ عبد الله بن صالح سنة 1227 - بهامشها الشرح المذكور.<br />بولاق 1256.<br />أستانة 1306 و 1308 جزء 2.<br />وطبع في استانبول بمط احمد احسان الجلد الاول والجلد الثاني من محرم بهامشه حاشية حسن افندي على العصام علي الجامى جز 2 سنة 1325 محرم (افندي) &quot; احمد &quot; ديوان محرم - (أو) هديه النيل - الجزء الاول مط الجريدة 1908 ص 300
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1621</div>
</body>
</html>

