<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

<span class="red">3 - </span>نزهة الارواح فيما يتعلق بالنكاح -<br />وهي رسالة ألفها سنة 1303 - مصر 1304 المحلي &quot; جلال الدين &quot; (791 - 864) جلال الدين أبو عبد الله محمد بن احمد بن محمد بن ابراهيم بن احمد المحلي الشافعي ولد بالقاهرة وتعاني بيع البز بنفسه ثم أقام شخصا عوضه واشتغل بالعلم وبرع في الفنون فقها وكلاما وأصولا ونحوا ومنطقا وغيرها.<br />وأخذ عن البدر المحمود الاقصرائي والبيجورى والشمس البساطي والعلاء البخاري وغيرهم.<br />وكان علامة آية في الذكاء والفهم.<br />كان بعض أهل عصره يقول: أن ذهنه يثقب المأس.<br />عرض عليه القضاء فامتنع وولى تدريس الفقه بالمؤيدية والبرقوقية - ألف كتبا كثيرة بغاية الاختصار منها تفسير القرآن أكمله جلال السيوطي على نمطه.<br />تفسير الجلالين - (أو) كتاب الجلالين في تفسير القرآن العظيم - وهما جلال الدين المحلى وجلال الدين السيوطي - أوله: الحمد لله حمدا موافيا لنعمه..قال السيوطي: هذا ما اشتدت إليه حاجة الراغبين في تكملة تفسير القرآن الكريم الذي ألفه الامام جلال الدين محمد ابن احمد المحلي وتتميم ما فاته.<br />وهو من أول سورة البقرة إلى آخر سورة الاسراء بتتمة على نمطه من ذكر ما يفهم به كلام الله تعالى والاعتماد على أرجح الاقوال<br />واعراب ما يحتاج إليه وتنبيه على القرآات المختلفة المشهورة.<br />فرغ السيوطي من ذلك سنة 871 - طبع في بولاق 1280 جزء 2 - بهامشه لباب النقول في أسباب النزول للسيوطي وكتاب في معرفة الناسخ والمنسوخ لابن حزم.<br />بولاق 1289 و 1293 و 1298 مط وادي النيل 1297.<br />مط مصطفى وهبي 1297 مط محمد مصطفى 1300 و 1302.<br />الازهرية 1300 الميمنية 1305 و 1312 و 1317.<br />طبع حجر دون الهامش مصر 1278 جرء 2.<br />معه التبيان في اعراب القرآن
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1623</div>
</body>
</html>

