<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

لابي البقاء العكبري ونسب غلطا لابي البقاء النحوي الرازي طهران 1860 ص 225.<br />موسوما بالتفسير الذي هو أوجز التفاسير مبنى وأشملها معنى الموسوم بتفسير الجلالين مع الكمالين والكمالين هي حاشية اسلام الله الدهلوى.<br />طبع حجر دهلى 1281.<br />ص 510.<br />وطبع سنة 1889 ص 516 موسوما بتفسير الجلالين مع الكمالين المحشى بالحواشي الجديدة المفيدة: وفي بمبئ طبع التفسير الموسوم بتفسير الجلالين 1282 ص 510 وجزء 2 سنة 1299 على النسخ المطبوعة بالقاهرة.<br />بهامشه الفتوحات الالهية لسليمان الجمل مصر 1302.<br />أنظر القندهاري: كشف المحجوبين على تفسير الجلالين 2 - شرح على جمع الجوامع - في اصول الفقه لتاج<br />الدين السبكي - طبع بهامش جمع الجوامع المذكور (مصر 1304) 3 - شرح ورقات امام الحرمين - ومعه حاشية الدمياطي عليه (أصول الفقه) - انظر الدمياطي &quot; احمد &quot; حاشية على شرح جلال الدين المحلي 4 - كنز الراغبين في شرح منهاج الطالبين - (فقه شافعي) فرغ من تأليفه سنة 860 - جزء 2 بهامشهما حاشية الشيخ عميرة عليه - مط الوهبية 1283 5 - مقدمة النيل السعيد وشرح أحواله وذكر عجائبه وغرائبه ومن اين يجئ والى أين ينتهي مصر 1281 ص 38 المحلي &quot; حسين &quot; (1170) (الشيخ) حسين بن محمد المحلي الشافع؟ ي وفى الخطط الجديدة ة يسميه حسن المحلى؟ كان وحيد دهره وقريد؟ عصره فقها وأصولا ومعقولا جيد الاستحضار والحفظ للفروع الفقيهة.<br />واما علم الحساب الهوائي والغباري والفرائض وشباك ابن الهائم والجبر<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الجبرتي 1 - 219 الخطط الجديدة 15 - 25 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1624</div>
</body>
</html>

