<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ابن عباد &quot; احمد بن محمد &quot; (من ابناء القرن الثالث عشر هـ) الاذكار العلية والاسرار الشاذلية مختصر جمع فيه مناقب واذكار القطب ابي الحسن علي الشاذلي طبع على الحجر اسكندرية 1288 ابن عباد النفرايني النفريني ابن عباد &quot; محمد &quot; (792 733) محمد بن ابراهيم بن عبد الله بن مالك بن ابراهيم بن محمد بن عباد النفزى الرندى شهر بابن عباد وعن فهرست الكتبخانة جزء 2 ص 97: (الشيخ) أبو عبد الله محمد بن أبي اسحق بن ابراهيم ابن أبي بكر بن عبد الله بن ابراهيم بن عباد النفزي الرندي المغربي نشأ ببلده رندة على أكمل طهارة وعفاف وصيانة.<br />وحفظ القرآن ابن سبع سنين.<br />طلب العلوم بعده نحوا وأدبا وأصولا وفروعا حتى حصلها ورأس فيها.<br />ثم أخذ في التصوف وبحث عن الاسرار الالهية حتى أشير عليه.<br />وتكلم في علم الاحوال والمقامات.<br />والعلل والآفات وألف فيه تآليف عجيبة بديعة.<br />لقى بسلا الحاج ابن عاشر وأقام معه وأصحابه سنين عديدة..ثم رحل لطنجة فلقي الشيخ أبا مروان عبد الملك الصوفي قال لازمته كثيرا وقرأت عليه وتردد بيننا مسائل في اقامته بسلا وانتفعت به عظيما في التصوف وغيره.<br />قال صاحب تكلمة الديباج.<br />وقفت على رسائله الكبرى والصغرى وشرح الحكم ونظمها جزءا في ثمانمائة بيت.<br />كانت وفاته بفاس 1 الرسائل الكبرى هي مكاتبات في دقائق علم<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">نيل الابتهاج 279 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 157</div>
</body>
</html>

