<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الفخر التوزرى وأجاز له ابن النجاري وغيره من أهل الشام ومصر والعراق.<br />وبرع وأفتى ومهر في علم الفرائض والحساب والجبر والمقابلة والهندسة والمساحة وغير ذلك.<br />اشتغل في اول عمره بعد التفقه بالكتابة والاعمال الدنيوية مدة ثم ترك ذلك وأقبل على العلم فلازمه مطالعة وكتابة وتدريسا وتصنيفا وأشغالا وافتاءا إلى حين موته.<br />مات ببغداد ودفن بمقبرة الامام احمد<br />مراصد الاطلاع (على) في أسماء الامكنة والبقاع وهو مختصر معجم البلدان لياقوت الرومي.<br />أما في فهرست دار الكتب العربية المحفوظة بالكتبخانة جزء 5 ص 146 فقد كتب انه لياقوت الحموى.<br />وفي كشف الظنون طبعة أوروبا جزء 5 ص 625 بعد أن ذكر كتاب معجم البلدان لياقوت قال ومختصره لصفي الدين عبد المؤمن طبع باعتناء الاستاذ جوينبول جزء 4 ليدن 64 / 1850 وطبع جزء واحد منه سنة 1168 هـ ص 900 في باتافيا.<br />وطبع موسوما بمراصد الاطلاع في معرفة الامكنة والبقاع للعلامة الجهبنة ياقوت الحموى الرومي طبع حجر في العجم 1315 ص 429 ابن عبد الحكم &quot; عبد الله &quot; (142 155) أبو محمد عبد الله بن عبد الحكم ويكنى ابا عثمان بن اعين ابن ليث بن رافع الفقيه المالكي المصري كان اماما صادقا عاقلا حكيما وكان من ذوى الاموال.<br />له جاه عظيم وقدر كبير وهو من أجلة اصحاب الامام مالك واعلمهم بمختلف قوله.<br />عقد على مذهبه وفرع على اصوله ثم افضت إليه الرئاسة بمصر وبلغ بنو عبد الحكم بمصر من الرفعة والتقدم ما لم يبلغه أحد.<br />وكان صديقا للامام الشافعي.<br />له تصانيف كثيرة في الفقه وغيره.<br />طبع له حديثا:<br />&quot; سيرة عمر بن عيد العزيز &quot; رواية ابن ابي
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 161</div>
</body>
</html>

