<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

لسبع خلون من ربيع الآخر سنة 581 في أول أيام أبي يوسف يعقوب بن يوسف بن عبد المؤمن بن على.<br />ثم فصلت عنها وأنا ابن تسعة أعوام إلى مدينة فاس.<br />فلم أزل بها إلى أن قرأت القرآن وجودته ورويته عن جماعة كانوا هناك مبرزين في علم القرآن والنحو.<br />ثم عدت إلى مراكش فلم أزل اتردد بين هاتين المدينتين ثم عدت إلى جزيرة الاندلس في أول سنة 603 فادركت بها جماعة من الفضلاء من أهل كل شأن..اه.<br />المعجب في تلخيص أخبار المغرب - وهو تاريخ دولة الموحدين (1) أوله الحمد لله مغنى الامم وباعث الرمم..فرغ من املاء كتابه سنة 621 هـ.<br />ليدن 1847 - باخره مقدمة باللغة الانكليزية تشتمل على ترجمة المؤلف بقلم العلامة دوزي الهولندي - طبعة ثانية ليدن 1881 ص 22 و 290 - وطبع باعتناء محمد افندي هاشم الكتبى على النسخة المذكورة دمشق 1324 ص 250 وبمط السعادة بمصر 1324 ص 253 - وبالمط الجمالية سنة 1332 - 1911 ص 214 موسوما بتاريخ الاندلس المسمى بالمعجب في تلخيص أخبار المغرب.<br />المراكشي &quot; أبو علي &quot; أبو علي (أو) أبو الحسن علي بن عمر المراكشي<br />(نبغ سنة 627) جامع المبادي والغايات في علم الميقات - ومعه ترجمة فرنسية وفيه 38 لوحة مرسومة جزء 2 باريس 5 / 1834 ص 630 (2) المراكشي &quot; محمد الصغير &quot; * محمد الصغير المراكشي<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) قال احمد باشا تيمور في حق هذا الكتاب: أخل المؤلف ببعض أسماء في ذكره لحلفاء بنى أميه الاول بالاندلس من بني عبد الرحمن الداخلي.<br />والظاهر ان ذلك سقط من نسخة الاصل لم يتنبه الطابع له.<br />اه.<br />(2) Traite des instruments astronomiques des Arabes par Aboul Hassan Ali du Maroc traduit par 1835) * (J.<br />L.<br />Sedillot Paris</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1725</div>
</body>
</html>

