<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ولد في رجب سنة 705 أو سنة 704 (1) وسمع من التقي سليمان وابن سعد وطبقتهما وتفقه بابن مسلم وتردد إلى ابن تيمية ومهر في الحديث.<br />قال الصفدي لو عاش كان آية.<br />كنت سألته عن مسائل ادبية وفوائد عربية ينحدر<br />كالسيل وكنت اراه يرد على المزي في استماء الرجال فيقبل منه.<br />وقال الذهبي في معجمه المختص: الفقيه البارع المقري المجود الحافظ النحوي الحاذق في الفنون كتب علي واستفدت منه.<br />وقال ابن كثير رحمه الله كان حافظا علامة ناقدا حصل على العلوم ما لا يبلغه الشيوخ الكبار وبرع في الفنون.<br />وكان جبلا في العلل والطرق والرجال حسن الفهم جدا صحيح الذهن.<br />له كتاب الاحكام في ثلاث مجلدات والرد على السبكي في رده على ابن تيمية والمحرر في الحديث وشرع في كتاب لم يكمل.<br />قال الذهبي ما اجتمعت به قط الا استفدت منه.<br />مات سنة 744 وكان عمره دون الاربعين وتأسف الناس عليه.<br />هكذا في البدر الطالع.<br />انتهى من التاج المكلل لصديق (2) عد له ابن رجب في طبقاته ما يزيد على سبعين مصنفا وكان موته بدمشق ودفن في جبل قاسيون.<br />1 زوال الترح في شرح منظومة ابن فرح (مصطلح الحديث) (3) معه ترجمة إلى اللغة الالمانية باعتناء الاستاذ فليشر ليدن 1895 ص 15 7 و 39 2 الصارم المنكي في الرد على ابن السبكي وهو يتعلق بزيارة النبي - صلى الله عليه وسلم - حيدر آباد 3 قواعد اصول الفقه بتعليق القاسمي ضمن مجموعة رقم 7 ابن عبد المعطي * ابن المعطي<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) وقيل 706 (2) نقلت هذه الترجمة بالحرف الواحد عن نسخة خطية من كتابه &quot; المحرر في الحديث &quot; وهو غير مطبوع (3) في فهرست دار الكتب المصرية ينسب هذا الكتاب إلى عز الدين محمد بن جماعة الكناني المتوفي سنة 819 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 167</div>
</body>
</html>

