<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وهو شرح على مشكاة الانوار لجده السيد عبد الله المرغنى رتبه على خمسه أبواب - مط النيل..المرغيناني &quot; برهان الدين &quot; (593) (شيخ الاسلام) برهان الدين أبو الحسن على بن أبي بكر بن عبد الجليل الفرغاني المرغيناني (الوشداني) الفرغاني المرغيناني نسبة إلى فرغانة من بلاد مرغينان كان اماما فقيها محدثا مفسرا جامعا للعلوم ضابطا للفنون.<br />ذكره ابن كمال باشا من طبقة أصحاب الترجيح القادرين على تفضيل بعض الروايات على بعض برايهم النجيح وعدة من المجتهدين في المذهب إلى العقل السليم أقرب.<br />اه.<br />ذاع صيته بتأليف كتاب بداية المبتدي مع شرحه<br />المسمى بالهداية في الفقه الحنفي.<br />قال الجامع لم يزل كتاب الهداية مرجعا للفضلاء ومنظرا للفقهاء وكانت وفاته بسمرقند.<br /><span class="red">1 - </span>بداية المبتدئ - (فقه حنفى) لخصه المؤلف من المختصر المنسوب للقدوري - أنظر الهداية شرح البداية المذكور ما بعده 2 - الهداية شرح البداية ويعرف بالهداية - قال الشيخ اكمل الدين: روي أن صاحب الهداية بقى في تصنيف الكتاب ثلاث عشرة سنة وكان صائما في تلك المدة لا يفطر اصلا وكان يجتهد ان لا يطلع صومه أحد.<br />فكان ببركة زهده وروعه كتابه مقبولا بين العلماء وهو الذي قيل في شأنه أن الهداية كالقرآن قد نسخت * ما صنفوا قبله في الشرع من كتب فاحفظ قواعدها واسلك مسالكها * يسلم مقالك من زيغ ومن كذب جزء 4 ومعه ترجمة انكليزية باعتناء الموسيو هاملتون وعليه حواش وتقييدات - لندن 1791 م (1) - جزء 2 بدون الترجمة باعتناء غلام يحيى - كلكته 1807 م -<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الفوائد البهية 14 - مفتاح السعادة 1 - 136 (1) Hedaya , or guide , a court on the Musulman 1791 -) * (laws , transl.<br />by Ch.<br />Hamilton</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1739</div>
</body>
</html>

