<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الشاشي وأبا حامد الغزالي وغيرهما من العلماء والادباء.<br />ثم لقي بمصر والاسكندرية جماعة من المحدثين فكتب عنهم واستفاد منهم ثم عاد إلى الاندلس سنة 493 وقيل سنة 495 وقدم بلده اشبيلية بعلم كثير لم يأت به أحد قبله ممن كانت له رحلة إلى المشرق.<br />وكان من أهل التفنن في العلوم والاستبحار فيها والجمع لها متقدما في المعارف كاتبا متكلما في أنواعها نافذا في جميعها.<br />ولي القضاء ببلده ثم صرف عنه وأقبل على نشر العلم وبثه.<br />قال بعضهم كانت وفاته على مرحلة من فاس عند رجوعه من مراكش ونقل إلى فاس 1 أحكام القرآن طبع بمعرفة عبد السلام بن شقرون جزء 2 مط السعادة 1332 - 1913 2 عارضة الاحوذي في شرح الترمذي رواية عمر بن الحسن بن دحية بتصديق خلف بن عبد الملك بن بشكوال ضمن مجموعة رقم 62 ابن العربي براده * علي حرازم<br />ابن العربي &quot; محيي الدين &quot; (638 560) (الشبخ الاكبر) أبو بكر محيي الدين محمد بن علي بن محمد بن احمد بن عبد الله الطائي الحاتمي الاندلسي ثم المكي ثم الدمشقي الشامي ولد بمرسيه من بلاد الاندلس وقرأ القرآن على أبي بكر بن خلف بأشبيلية وقيل أنه سمع بمرسيه من ابن بشكوال.<br />وسمع ببغداد ومكة ودمشق وسكن الروم.<br />قال ابن مسدي في ترجمته: كان ظاهري المذهب في العبادات باطني النظر في الاعتقادات.<br />ثم حج ولم برجع إلى بلده.<br />برع في علم التصوف ولقي جماعة من العلماء والمتعبدين.<br />وقال في حقه الشيخ شمس الدين له توسيع في<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">فوات الوفيات 2 - 241 نفح الطيب 1 - 404 حدائق الانعام (خط) وفي آخر كتابه الفتوحات المكية روضات الجنات 4 - 193 جلاء العينين 43 مفتاح السعادة 187 1 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 175</div>
</body>
</html>

