<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الطباخ المنزلي - اهدته إلى الاميرة فاطمه خانم افندي اسماعيل - مط المعارف 1914 ص 191 المنيني احمد (1089 - 1172) (الشيخ) احمد بن على بن عمر بن صالح بن احمد ابن سليمان بن ادريس ين اسماعيل بن يوسف ابن ابراهيم الحنفي الطرابلسي الاصل المنينى المولد الدمشقي المنشأ ولد بقرية منين (من قري دمشق) ولما بلغ سن التمييز قرأ القرآن العظيم.<br />ثم لما بلغ من السن ثلاثة عشر سنة قدم إلى دمشق وشغله أخوه عبد الرحمن بقراءة بعض المقدمات كالسنوسية والجزرية والآجرومية وتصريف العزي على بعض المشايخ.<br />ثم انه طلب العلم فقرأ على سادات اجلاء منهم الشيخ.<br />أبو المواهب المفتي وولده الشيخ عبد الجليلي والشيخ عبد الغنى النابلسي وغيرهم كثيرين وكان أدبيا لطيف الطبع متضلعا متمكنا خصوصا في الادب وفنونه.<br />أخذ عنه والد المرادي صاحب سلك الدرر<br />وأجازه بسائر مروياته.<br />واجتمع في بلاد الروم بالنور علي المنصوري وبسليمان افندي الرومي فاجازاه أيضا.<br />درس بالعادلية الكبرى وبالجامع الاموي مدة عمره واشتهر فضله.<br />مات بدمشق ودفن بتربة مرج الدحداح الفتح الوهبي على تاريخ أبي نصر العتبى - وهو شرح التاريخ اليميني المؤلف في وقائع السلطان يمين الدولة محمود بن الامير سبكتكين - جزء 2 مط الوهبية 1286 (أنظر العتبي &quot; أبو النصر &quot;) وله شرح على قصيدة بهاء الدين العاملي صاحب الكشكول في مدح صاحب الزمان سيدي محمد المهدي (1) طبع هذا<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">سلك الدرر 1 - 132 إلى 145 (1) هي القصيدة الموسومة بوسيلة الفوز والامان في مدح صاحب الزمان.<br />المهدي الموعود به آخر الزمان أولها: سرى البرق من نجد فجدر تذكاري * عهودا بحذورى ومعذيب ذى قار (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1808</div>
</body>
</html>

