<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ومعه ترجمة فرنسية ثم ترجمة لاتينية بالحرف الواحد - باريس 1819 ص 9 و 300 (1) وطبع في بولاق بدون الترجمة سنة 1242 2 - منتخبات عربية - جزء أول - باريس 1834 ص 7 و 341 الهمذاني &quot; احمد &quot; * ابن الفقيه الهمذاني &quot; بديع الزمان &quot; (398) أبو الفضل احمد بن الحسين بن يحيى بن سعيد الهمذاني الحافظ المعروف ببديع الزمان صاحب الرسائل الرائقة والمقامات الفائقة وعلى منواله نسج الحريري مقاماته واحتذى حذوه واقتفى اثره واعترف في خطبته بفضله وانه الذى أرشده إلى ذلك المنهج.<br />وهو أحد الفضلاء الفصحاء وله الرسائل البديعه والنظم المليح وسكن هراة من بلاد خراسان (ابن خلكان) وصفه صاحب اليتيمة قال ما ملخصه: هو بديع الزمان ومعجزة همذان.<br />من لم يلف نظيره في ذكاء القريحة وسرعة الخاطر وشرف الطبع وصفاء الذهن وقوة<br />النفس.<br />كان ينشد القصيدة التي لم يسمعها قط وهي أكثر من خمسين بيتا فيحفظها كلها ويؤديها من أولها إلى آخرها ولا يخرم منها حرفا.<br />وكان يقترح عليه عمل قصيدة أو انشاء رسالة في معنى بديع فيفرغ منها في الوقت والساعة والجواب عنها فيها.<br />فارق همذان سنة 330 وقد أخذ العلم عن أبى الحسين بن فارس.<br />ثم قصد نيسابور فنشر فيها؟ ؟ وأظهر طرزه وأملى بها أربعمائة مقامة في الجد وغيره فيها ما تشتهي الانفس وتلذ الاعين.<br />ثم ناظر أبا بكر الخوارزمي فغلبه مع أنه ما كان يظهر أن أحدا يتجرأ على مجاراته وبذلك طار صيته في<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) Anthologie arabe ou choix de poesies arabes 1819 inedites par Jean Humbert.<br />Paris معجم الادباء 1 - 94 ابن خلكان 671 يتيمة الدهر 4 - 167 روضات الجنات 1 - 66 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1895</div>
</body>
</html>

