<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

والمأثورة واستوعب ذكر فضائل الصلاة ومحبته وحرمته (كشف الظنون) جزء 2 طبع حجر مصر وطبع حروف مصر سنة.. (1) ابن العفيف التلمساني المعروف بالشاب الظريف (688 661)<br />محمد بن سليمان بن علي (شمس الدين) التلمساني بن الشيخ عفيف الدين التلمساني قال القاضي شهاب الدين بن فضل الله في حقه:..كان لاهل عصره ومن جاء على آثارهم افتنانا بشعره.<br />وخاصة أهل دمشق فانه بين عمائم حياضهم ربى.<br />وفي كمائم رياضهم حبى.<br />حتى تدفق نهره.<br />وأينع زهره.<br />وقد أدركت جماعة من خلطائه لا يرون عليه تفضيل شاعر.<br />ولا يرون له شعرا الا ويعظمونه كالمشاعر.<br />وأكثر شعره كله رشيق الالفاظ.<br />سهل على الحفاظ لا يخلو من الالفاظ العامية.<br />وما تحلو به المذاهب الكلامية.<br />فلهذا علق بكل خاطر.<br />وولع به كل ذاكر.<br />وعاجله أجله فاخترم وأحرم أحباءه لذة الحياة وحرم قال الشيخ صلاح الدين: شاعر مجيد ابن شاعر مجيد.<br />تعانى الكتابة.<br />وولي عمالة الخزانة بدمشق.<br />ومات شابا وكانت وفاته بدمشق ومولده بالقاهرة 1 ديوان بيروت 1885 م.<br />المط اليوسفية بمصر (دون تاريخ) وطبع موسوما بديوان اللوزعي مصر 1281 ص 88 و 1308 ص 64 المط الاهلية بيروت 1325 ص 88 موسوما بديوان الشاب الظريف 2 مقامة (ابن العفيف التلمساني) طبعت في دمشق سنة..ص 16<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) وجد من هذا الكتاب نسخة خطية كان الفراغ من تأليفهما<br />سنة 1060 هـ فوات الوفيات 2 - 211 المنهل الصافي 163 3 تعريف الخلف 2 - 251 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 186</div>
</body>
</html>

