<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

باللامعة على ارجوزة أبيه &quot; الجامعة &quot; -<br />في فن القريض.<br />وقد دل على طول باعه ووفرة محفوظه من الشعر الجاهلي والمولد.<br />وقد طبع المتن والشرح سنة 1869 ص 127 وعاجلته الوفاة ليلة 31 دسمبر سنة 1870 وكان خاطبا على وشك الزواج.<br />فاشتد حزن أبيه عليه فرثاه بابيات كانت آخر ما قاله وتوفي أبوه يوم الاربعين لوفاة الحبيب.<br />ومطلع تلك الابيات.<br />ذهب الحبيب فيا حشاشة ذوبي * اسفا عليه ويادموع اجيبي ربيته للبين حتى جاءه * في جنح ليل خاطفا كالذيب (ج.<br />ي.<br />ن.<br />) اليازجي (الشيخ) خليل (1856 - 1889) ابن الشيخ ناصيف اليازجي.<br />ولد ببيروت ستة 1856 وعنيت شقيقته وردة بتعليمه القرآة ثم تلقي العلوم في مدارس بيروت ثم كان يرجع إلى أخيه ابراهيم فيما يستغلق عليه وما لبث أن تبحر بآداب العربية وتوسط حلقات التعليم في المدرستين الاميركية (الجامعة) والبطركية.<br />وكان يجد على النظم سهولة نادرة حتي لو اراد أن يجعل كلامه موزونا لما تعذر عليه.<br />وولع بالموسيقي الشرقية وأصولها وكان في ضرب العود موسيقارا.<br />ومن هنا جاءت روايتاه اشبه باوبرا شرقية.<br />وله في ساعات انبساطه أزجال تتناقلها الافواه.<br />ولكنه لم يمتد به الاجل فقد توفي بضاحية بيروت.<br />الحدث سنة 1889 ونقل جثمانة إلى جنب ابيه ببيروت.<br />مصنفاته: 1 - المرؤة والوفاء - فرغ منها سنة 1876 وهي مأساة شعرية تمثل انشادا (اوبرا) .<br />ضمنها ما جرى لحنظلة ابن أبي عفراء الطائي مع الملك النعمان بن المنذر.<br />وطبق معانيها على قدود عربية وضروب من الالحان
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1932</div>
</body>
</html>

