<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أشار إليها في الحواشي وصدرها بخطبة شعرية في أصول الفن التمثيلي وقيد نفسه بتلك الاصول.<br />والى هذا يشير بقوله: لها بين الغرييين ابتداء * ومنتصف ومختتم نهائي تمثل مثلما حدثت بوقت * مضى بين الاصيل إلى العشاء يريد وحدة المكان والوقت.<br />وهي في نحو الفى بيت من رصين الشعر: وقد طبعت مرتين.<br />المرة الاولى سنة 1884 2 - الخنساء أوكيد النساء - رواية شعرية انشادية (أوبرا) كالاولى فرغ منها سنة 1877 لم تزل خطا جعل موضوعها فصولا بين صخر بن عمرو بن الشريد وزوجته<br />سيلمي وأخته تماضر وهي الخنساء.<br />وأخيه معاوية وابني عمه عمرو وعامر.<br />وقد زادهم من عنده (يزيد) جعله عاشقا لسيلمى.<br /><span class="red">3 - </span>نسمات الاوراق - وهو ديوان شعره طبع سنة 1888 جمع فيه بعض قصائده في الغزل والاخوانيات والرثاء 4 - الصحيح بين العامي والفصيح - معجم قصد به الارشاد باللفظ العامي إلى العربي الصميم.<br />لم يزل خطا 5 - الوسائل إلى انشاء الرسائل - لم يزل خطا 6 - نسخة مدرسية من كليلة ودمنة - تأنق في تهذيبها وضبطها سنة 1885 اليازجي &quot; (الشيخ) ناصيف &quot; (1800 - 1871) هو العلامة اللغوي النحوي البديعي التصريفى صاحب المقامات الشاعر الطائر الصيت.<br />اليازجي الاكبر أبو حبيب ناصيف بن عبد الله بن ناصيف بن جنبلاط بن سعد اليازجي.<br />اللبناني المولد الحمصي الاصل.<br />ولد في 25
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1933</div>
</body>
</html>

