<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C28'></a>
<span class="title">حرف الياء</span><br />اليارانكوي * محمد فوزي افندينك اليازجي &quot; (الشيخ) ابراهيم &quot; (1847 - 1906 م) ابن الشيخ ناصيف اليازجي.<br />ولد ببيروت في 2 مارس سنة 1847 وأخذ علوم العربية عن أبيه وحفظ القرآن<br />في حداثته وقرأ الفقه الحنفي على الشيخ محيي الدين اليافي فلم يجز سن الحلم الا وهو ممن يشار إليهم.<br />وحين اقعد الفالج والده كان وهو دون العشرين يتوسط حلقات التعليم على منبره بالمدرسة البطريركية وحين تخطى الانتقاد محيط البستاني إلى اليازجي الاكبر رد بعد وفاة أبيه على صاحب الجوائب رد اديب جهبذ واقتصر من الجواب على اللهجة الفرياقية ببيتيه المشهورين: ليس الوقيعة من شأني فان عرضت * اعرضت عنها بوجه بالحياء ندي اني اضن بعرضي ان يلم به * غيرى فهل اتولى خرقه بيدي وأتقن من اللغات الفرنسوية والانكليزية وأخذ بطرف من الجرمانية.<br />وقد سمعته يقرأ فصولا استملح عربيتها ثم اتبين ان نظره يجول في سطورها الفرنسوية فيلقيها لسانه بالعربية الفصحى.<br />اما العلوم فكان يلذه منها الفلك والفلسفة الطبيعية.<br />وله رأى في أخذ ابعاد الثوابت جعل قاعدته هوي النظام الشمسي في الفضاء.<br />وحينما انصرف إلى تعريب الاسفار المقدسة ادت به معارضتها بالاصل إلى التبحر في اللغات السامية ولا سيما العبرانية والسريانية.<br />واخبرتي انه وضع كتابا في صرف اللغة العبرانية ونحوها رجع فيه إلى هذين العلمين في العربية وله خطبة في أصل اللغات السامية.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1927</div>
</body>
</html>

