<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

(أنظر: عقود الدرر في شرح شواهد المختصر لجرجي شاهين عطيه) 5 - مطالع السعد لمطالع الجوهر الفرد - وهو شرح على مختصر أبيه في الصرف والنحو بيروت 1888 ص 65 6 - نجعة الرائد وشرعة الوارد في المترادف والمتوارد قسم الي اثنى عشر بابا ووضعه في جزئين.<br />وكان العهد بمؤلفه تأليف جزء ثالث له فعاجله سهم القضاء قبل الشروع في تمثيله - مط المعارف بمصر 1904 جزء 2 وطبع بمط القديس بولس بحريصا سنة 1913 بجزئين<br />(وعنى الشيخ ابراهيم اليازجي بتصحيح كتاب تحفة المورود في المقصور والممدود لجمال الدين بن مالك وتعليق الحواشى عليه) اليازجي &quot; (الشيخ) حبيب &quot; (1833 - 1870) هو ابن الشيخ ناصيف اليازجي واكبر بنيه وبه كني ناصيف أبا حبيب.<br />ولد في منتصف فبراير سنة 1833 بقرية كفر شيما وانصرف أول نشأته إلى التجارة فسلمه حنا فريج ادارة شؤونه المالية ثم جعله شريكا لابنه موسى (الماركيز دي فريج) فعنى باللغات الغربية فحذق الفرنسوية كل الحذق وتوفر حظه من الطليانية واليونانية الانكليزية والتركية.<br />ولم يثنه ذلك عن افصح اللغات وقد عرب عن الفرنسوية رواية عادليدة.<br />باسلس لفط والطف سرد حتى لا تظن لها اصلا غير العربية.<br />وعرب وقائع تليماك لاقتراح ابرهيم بك رئيس الاطباء بيروت.<br />وقرض الشعر في صباه.<br />والمحفوظ من نظمه قصيدة في رثاء البطريرك مكسيموس مظلوم.<br />مطلعها يسر المرء اقبال الليالي * وينسى ان ذلك المزوال وخير ما انتهى الينا من آثار قلمه شرحه المعروف
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1931</div>
</body>
</html>

