<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

مارس سنة 1800 في قرية كفر شيما من ساحل لبنان وقد استوطنها جده الاعلى سعد سنة 1690 قادما من حمص والى ذلك يشير ابنه المرحوم الشيخ ابرهيم بقوله: وسقى الله ارض حمص وحيت * نفحات الرضي خصيب ثراها<br />هي فردوسي القديم ومنها * ثمرات الحياة كان جناها تعلم القراءة على راهب من بيت شباب يدعي القس متى.<br />وشغف بالمطالعة.<br />وساعده على ادراك تلك المنزلة.<br />توقد ذهنه وحافظته العجيبة فكل ما مر عليه نظره من التصانيف تلقفته ذاكرته ووعاه قلبه.<br />فكان صدره خزانة كتبه وأصبح عالما دون أن يتعمد ذلك وانما جاءته المعارف كما جاءت ضروب البديع في شعره السهل من غير ان يتكلفها.<br />وهو الشاعر بالسليقة قبل تحدية اساليب الكتاب وتقيده بقواعد الاعراب: فقد كان في صباه ينظم الازجال عفو الخاطر بلغة قريته العامية: فإذا هي لا تخط قدرا عن أرفع الشعر وأبلغه.<br />من ذلك قوله وهو لم يوف على العاشرة من سنيه: شابهت بدر النور بالخلقة * لمن لبست الجبة الزرقا انت القمر والبدر يا غندور * لكن منين للقمر هالمشقه وهو موشح طويل وجميل ومن كلامه فيه: قال اكتب الصفة * بادرت بالخفة تا كتب على الشفة * وانا محسب شفتك ورقة ومنه: خيمت في قبيلة * حتى اشتغل قلبيه<br />وانت المخبا فيه * هذا السبب غرقان ها لغرقة فترى في هذا الزجل العامي من سهولة النظم ومتانه القافية وصنوف الجناس المعنوي كحسن التعليل والاستفهام الانكاري ومراعاة النظير وتجاهل العارف.<br />ما لا يترك شكا في انه خلق بليغا من فطرته.<br />وانه كما قال إذا اعطى بالمؤدب فضل علم * فلا يعطي الحذاقة في الجنان
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1934</div>
</body>
</html>

