<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

في تاريخ ما قبل الاسلام والثاني فيما بعده إلى سنة 252 للهجرة.<br />باعتناء الاستاذ هوتسما - ليدن 1883 اليعمري * ابن فرحون اليعمري يكن &quot; حسني (بك) &quot; آداب وعوائد افرنكية - قال في أوله: هذا كتاب اقدمه خدمة لابناء الوطن العزيز من الناطقين بالضاد وهو في آداب السلوك عند الغربيين.<br />مط الجريدة (دون تاريخ) ص 96 يكن &quot; شفيق (بك) منصور &quot; (1856 - 1890 م) هو نجل الامير الخطير صاحب الدولة المشير منصور باشا يكن ولد بالقاهرة وعني والده بتعليمه.<br />فاقام مدة بمدرسة النيل ثم بمدرسة العباسية.<br />ثم أتقن العربية والفرنسية والتركية على أساتذة مخصوصين.<br />وكان منذ نعومة أظفاره واسع المحفوظ كبير العقل سريع الخاطر يكاد من وفرة فراسته أن يكشف حجب الضمائر أو يهتك اسرار العرائر ورحل إلى سويسرا سنة 1871 واقام فيها ست سنوات يشتغل بالعلوم الرياضية.<br />ثم ذهب إلى باريس وقرأ في<br />اثنائها علم الحقوق.<br />فجاز قصب السبق وامتاز عن اقرانه بطلاقة اللسان ودقة النظر وسداد الرأي ولما عاد من باريس عين قاضيا في محكمة الاستئناف ثم صار وكيلا للنائب العمومي ورئيسا للنيابة العمومية بمحكمة الاستئناف.<br />ثم استقال من هذا المنصب وفي سنة 1880 عين مستشارا في محكمة الاستئناف الاهلية.<br />وفي سنة 1890 أصابته علة في عينيه فشخص إلى أوروبا لمعالجتها ثم ابتلى بمرض حار فيه الاطباء فأشاروا بعودته إلى مصر فعاد وخفت وطأة المرض دون علاج لكنه ما لبث<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">تراجم مشاهير الشرق 2.<br />183.<br />المقتطف سنة 1890 ص 177 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1949</div>
</body>
</html>

