<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

<span class="red">5 - </span>المعلوم والمجهول - ذكر فيه سجنه ونفيه إلى سيواس (بر الاناضول) وبه شئ من أخبار الدولة في آخر حكم السلطان عبد الحميد وفيه بعض رسوم.<br />جزء 2 مط الشعب والمعارف 9 / 1327 اليلواجي (الحاج) ابراهيم بن محمد الحجة الكبرى من الفضائل الفخري في حق نبينا محمد البشرى - وهو شرح البردة ويليه قصائد في المناجاة والاستغفار وغير ذلك أستانة 1315 ص 72 اليمنى الشرواني * الشرواني &quot; احمد &quot; اليمنى &quot; أبو محمد عبد الله &quot; (698 - 768) (الامام) أبو محمد عبد الله بن أسعد بن علي بن سليم ابن فلاح اليافعي الشافعي اليمنى ثم المكي عفيف الدين كان مولده بمدينة عدن ونشأ بها ولم يكن في صباه يشتغل<br />بشئ غير القرآن والعلم وحج سنة 12 ثم جاور بمكة سنة 18 وتزوج ولازم الاشتغال بالعلم.<br />ورحل إلى القدس سنة 24 ودخل دمشق ثم دخل مصر.<br />له تآليف كثيرة وصنف في التصوف وأصول الدين وكان يتعصب للاشعري.<br />ومن مصنفاته مصباح الظلام في المستغيثين بخير الانام وله تاريخ مشهور سماه: مرآة الجنان وعبرة اليقظان في معرفة حوادث الزمان وله أشعار لطيفة ومقامات ظريفة.<br />وله كلام في ذم ابن تيمية.<br />اه.<br />قال الاسنوي: كان اماما يسترشد بعلومه ويهتدي بأنواره وكان يقول الشعر الحسن.<br />توفي بمكة ودفن بباب المصلى إلى جنب الفضيل بن عياض<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الدرر الكامنة جزء 1 - 190 بالقفا.<br />الفوائد البهية 33 بالتعليقات.<br />روضات الجنات 457.<br />طبقات الخواص للشرجى ص 67 مفتاح السعادة 1 - 217 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1952</div>
</body>
</html>

