<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

يخلفتن * الفازازي الاندلسي &quot; أبو زيد &quot; اليزدادي &quot; عبد الرحمن بن على &quot; آل يزداد من البيوت المعروفة في الاسلام بالعلم والادب والجاه.<br />وقد اشتهر منهم في القرن الثالث أبو صالح عبد الله بن محمد بن يزداد الذي اتخذه أمير المؤمنين المستعين العباسي وزيرا له سنة 249 - ومنهم في القرن الرابع أبو العباس اليزدي المعاصر للشمس بن محمد المقدسي البشاري وذكره في أحس التقاسيم المؤلف في فارس سنة 1375 أما عبد الرحمن بن علي فلم يعرف له ترجمة كمال البلاغة - وهو رسائل شمس المعالي قابوس بن وشمكير وهو يشتمل على أربعة أقسام (1) في بيان أنواع البديع (2) في رسائله إلى غيره الصاحب بن عباد (3) في رسائله إلى الصاحب بن مجاد وأجوبة الصاحب عليها (4) في رسائله الفلسفية - مط السلفية 1341 ص 112 على نفقة المكتبة العربية ببغداد يزدك (أو) يزرك بن شهريار الناخداه الرام هرمزي (كتاب) عجائب الهند بره وبحره وجزائره ليدن 1886 (1) وطبع بمصر بمط السعادة 1326 -<br />1908 ص 144<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">) 1 (Livre des Merveilles de l ' Inde.<br />Texte ar.<br />publie d ' apres le Ms.<br />de Mr.<br />Scheffer , collationne sur les.<br />Mss.<br />de Constantinople , par P.<br />A.<br />V.<br />de Litt.<br />Traduct franc.<br />par L.<br />Marcel Datic , pl avec 4.<br />color.<br />tirees du 6 Ms.<br />ar.<br />de Hariri.<br />nu Cong Publication dediec au (; 40) * (des Orientalistes , 6881) Leide gr.<br />in</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 1945</div>
</body>
</html>

