<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ابن العمري * ابن فضل الله العمري ابن العميد (672 602) (الشيخ) المكين جرجس بن العميد بن الياس بن أبي المكارم بن أبي الطيب.<br />الشهير بالشيخ المكين بن العميد وعرف عند الافرنج بالمكين (1) كان كاتبا أديبا فصيحا بليغا ومؤرخا مشهورا ورد نسبه في آخر كتابه &quot; تاريخ المسلمين &quot; قال: &quot; في أيام الآمر بالله قدم من تكريت رجل نصراني<br />سرياني تاجر اسمه طيب بن يوسف ومعه أحمال كثيرة من الثياب العتالي والابراد الحرير عمل الهند واليمن وأصناف كثيرة.<br />فقدم للخليفة من أجودها ما يصلح لمثله.<br />فخلع عليه وأحسن إليه وعوضه عن تقدمته واستحضره.<br />فأعجبه أدبه وكلامه فأمره بالمقام بمصر ورسم بأن يسامح بما على متاجره من الحقوق وأنعم عليه بقرية من أعمال الحوف اسمها بهيدة مجاورة لدماص.<br />فأقام الشيخ طيب بالقاهرة المحروسة إلى أن مات الخليفة الآمر بالله &quot; (2) ثم ذكر له.<br />ولدا اسمه &quot; قرونية &quot; اشتغل بصناعة الكتابة.<br />ورزق &quot; قرونية &quot; ولدا سماه أبو الطيب باسم جده.<br />وولد لابي الطيب خمسة أولاد صار منهم أربعة أساقفة وأصغرهم أبو المكارم كانت له مواش وزراعات وغير ذلك.<br />فتزوج أخت المكين سمعان بن كليل بن مقاره.<br />وكان سمعان هذا كاتبا حاذقا وتقلبت به الخدم فخدم بديوان الجيش في أيام السلطان صلاح الدين الايوبي في سنة 569 هـ وتميز عنده وأعطاه اقطاعا في حجروان.<br />ثم ترك الخدمة في الدولة العادلية وترهب بدير أبي يحنس القصير ببرية الاسقيط بوادي هبيب وحبس نفسه في صومعة بناها في وسط الدير مدة تزيد عن ثلاثين سنة.<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">أنظر مجلة الشرق 12 - 490 وتاريخ آداب اللغة العربية لجرجي زيدان 185 3 وكتاب الحجج الراهنة في ابطال دعاوي الموارنة ص 494<br />(1) El - Macin (2) مات الآمر بأحكام الله أبو علي المنصور سنة 524 هـ (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 191</div>
</body>
</html>

