<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وعليه كتاب الشيخ مجدالدين الفيروزبادي صاحب القاموس أورد فيه الف سؤال وآخذه عليه مع ثنائه وحبه.<br />ذكر البرهان الحلبي أن صاحب القاموس تتبع أوهام ابن الفارسي في الف موضع مع تعظيمه له وثنائه عليه (كشف الظنون) صدر منه الجزء الاول فقط على نفقة الحاج محمد ساسي المغربي مط السعادة 1914 - 1332 ص 319 وأهمل طبع الجزء الثاني (1) ابن فارس الشدياق * الشدياق.<br />ابن الفارض (632 576) أبو الحفص وأبو القاسم عمر بن ابي الحسن علي بن المرشد بن علي الحموي الاصل المصري المولد والدار والوفاة المعروف بابن الفارض ولد بالقاهرة ونشأ تحت كتف أبيه في عفاف وصيانة وتزهد فلما ترعرع أشتغل بفقه الشافعية وأخذ الحديث عن ابن عساكر وغيره ثم حبب إليه الخلا وسلوك طريق الصوفية.<br />فصار يسيح في الجبل ومرة يأوي إلى أوديته وفي بعض المساجد المهجورة في خربات القرافة مرة ثم يعود إلى والده.<br />وصفه بعضهم قال:<br />هو أشعر الصوفية وأشهر من كلف بتكلف المحسنات البديعية..طلب العلم والادب وحفظ من اللغة ما قل أحد من زمانه أن يحفظه.<br />ثم دخل في طريقة الصوفية وأهل الشطح والمواجد فتقدم فيها وفتحت له أسرارها.<br />فنظمها ووصف مقاماتها بعشر جمع فيه بين صنعة عشاق الجناس والطباق.<br />وبين معاني القوم الرقاق.<br />ورموزهم الدقاق.<br />ومن العجب اجتماع الحالين.<br />وشتان ما بين الطريقين وكان ابن الفارض على تواجده جميل الهيئة حسن الشارة رقيق الاشارة ظريف المحضر محمود العشرة<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) في دار الكتب المصرية نسخة من مجمل اللغة لابن فارس كتبت سنة 648 ابن خلكان 483 1 الكواكب السيارة 297 الخطظ الجديدة 59 5.<br />روضات الجنات 505 جلاء العينين 49 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 200</div>
</body>
</html>

