<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

والبدر القرافي أيضا وألف تآليف مفيدة منها جذوة الاقتباس ودرة الحجال في أسماء الرجال المكمل لتاريخ ابن خلكان جذوة الاقتباس فيمن حل من الاعلام بمدينة فاس طبع حجر فاس 1309 ص 357 ابن قاضى سماونه المتوفي سنة 818 وبحسب كشف الظنون سنة 823 (الشيخ) بدر الدين محمود بن اسرائيل (ابن اسماعيل) ابن عبد العزيز المشهور بقاضي سماونه الحنفي ولد في قلعة سماونه من بلاد الروم وكان أبوه قاضيا بها وقرأ على المولى الشاهدي وارتحل إلى الديار المصرية فقرأ مع الشريف الجرجاني على مولانا مبارك شاه المنطقي المدرس بالقاهرة.<br />ثم على أكمل الدين.<br />وحصل عنده جميع العلوم.<br />ورحل إلى بلدة تبريز للارشاد.<br />فوقع عند الامير تيمور خان منازعة بين العلماء.<br />فدعي بدر الدين للمحاكمة بين المتخاصمين.<br />فحكم الشيخ بينهما ورضي الكل بحكمه.<br />واعترف العلماء بفضله.<br />ونال من الامير<br />المذكور مالا جزيلا واكراما بالغا.<br />وقتل في ولاية روم ايلى بسبب وشاية بعض المفسدين جامع الفصولين (في الفروع) .<br />وهو كتاب مشهور متداول في أيدي الحكام والمفتيين لكونه في المعاملات خاصة.<br />جمع فيه بين فصول العمادي وفصول الاستروشني وأحاط وأجاد وجعله أربعين فصلا وفرغ من تأليفه سنة 814 (كشف الظنون) معه الحاشية المسماة ياللآلي الدرية في الفوائد الخيرية وبهامشه الجامع الصغار لابي الفتح السمرقندي وآداب الاوصياء للملا فضل الجمالي جزء 2 مط الازهرية 1300 بهامشه حواشي خير الدين الرملي بولاق 1301<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الشقائق النعمانية 1.<br />111 الفوائد البهية 127 بالتعليقات وقرأت اسم المؤلف بكتاب مخطوط كتب سنة 1152 بيد احمد التسنوي: &quot; محمود بن اسرائيل الشهير بابن قاضي سماونه &quot; وكذا في مفتاح السعادة 148 2 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 210</div>
</body>
</html>

