<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ولد بجماعيل وقدم دمشق مع أهله وله عشر سنين فقرأ القرآن وحفظ مختصر الخرقي ورحل إلى بغداد سنة 561 وكان متبحرا في العلوم كبير القدر وكان اماما في<br />علم الخلاف والفرائض والاصول والفقه والنحو والحساب وغير ذلك ومن تصانيفه المغني في شرح الخرقي كتاب بليغ في المذهب عشرة مجلدات البرهان في مسألة القرآن الاعتقاد.<br />ذم التأويل.<br />مختصر العلل في الحديث وغير ذلك 1 ذم التأويل} 2 عقيدة} (الامام موفق الدين الخ) طبعا في المجموع المشتمل على الدرر الآتية (ترى ذكره في قسم المجامعى) 3 المغنى في شرح مختصر الخرقى أشرف على تصحيحه وعلق عليه الحواشي السيد محمد رشيد رضا الجزء الاول مط المنار 1341 ومعه الشرح الكبير على متن المقنع ص 811 4 المقنع أنظر الشرح الكبير لابن قدامة المقدسي ابن قزمان (555) (الوزير) أبو بكر محمد بن عبد الملك بن قزمان أديب مبرز ولبيب متحرز له تفنن في القريض وركوب كسائر بحور الاعاريض.<br />ولم يكتف بالمستعملات.<br />حتى ذلل صعاب المهملات.<br />واخترع أوزانا أخرى.<br />وابتدع مالا يعد نظما ولا نثرا.<br />الا انه موزون.<br />ظفر منه بدر مخزون.<br />وقد ذكره ابن بسام فقال فيه: وأبو بكر من كتاب الوقت والاوان ومن أهل البلاغة قرأ البيان.<br />والمتوكل أول من اتخذه كاتبا ديوان (ابن قزمان) طبع في برلين 1896 ص 146 نقلا عن النسخة الخطية الوحيدة الموجودة في<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">مسالك الابصار في أخبار ملوك الامصار خط ورقة 33 معلمة الاسلام جزء 2 - 423 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 214</div>
</body>
</html>

