<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

حافظا للحديث والفقه والخير؟ والنوادر وأروى الناس للاشعار.<br />وأدركهم للآثار.<br />لا يلحق شاؤه.<br />ولا يشق غباره.<br />سكن قرطبة وقد ولي أبوه قضاء اشبيلية للناصر وكان أبو بكر مضطلعا بأخبار الاندلس مليا برواية سير أمرائها وأحوال فقهائها وشعرائها يملئ ذلك عن ظهر قلب.<br />قال ابن الفرضي: ولم يكن بالضابط لروايته في الحديث والفقه ولا له أصول يرجع إليها صنف الكتب المفيدة في اللغة منها تصاريف الافعال.<br />وهو الذي فتح هذا الباب فجاء من بعده ابن القطاع وتبعه توفي بمدينة قرطبة 1 الافعال وتصاريفها وهي الافعال الثلاثية والرباعية باتفاق معانيها وحركاتها واختلافها.<br />نشره الاستاذ جويدي ليدن 1894 ص 378 و 15 و 13<br />2 تاريخ افتتاح الاندلس من الفتح إلى خلافة عبد الرحمن الثالث مدريد 1868 وطبع باعتناء الموسيو هوداس في باريس سنة 1889 ص 219 (1) ابن قيس الخضرمي (الشيخ) أبو إسحق ابراهيم مختصر الخصال في فقه الاباضية طبع حجر المط البارونية 1310 ابن قيس الرقيات (75) عبيد الله بن قيس الرقيات بن شريح بن مالك بن ربيعة الشاعر القرشي كان ممن انحاز إلى ابن الزبير وخرج مع مصعب بن الزبير على عبد الملك بن مروان ومدحه وطعن في بني<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) Ibn AllQuoutya: Histoire de la conquete de I ' Andalousie , ed.<br />O.<br />Houdas Recueil de textes et de.<br />traduction الاغاني 4 - 155 الشعر والشعراء 343 خزانة الادب 3 - 267 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 220</div>
</body>
</html>

