<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أمية.<br />ثم انحاز إلى عبد الملك بعد قتل مصعب وعبد الله فأمنه وكان تغزله في امرأة كوفية كان ينزل عندها اسمها كثيرة وله في أخرى اسمها رقية.<br />على أن غزله أقل من<br />غزل سائر من تقدم من الشعراء القرشيين (جرجي زيدان) ديوان شعر عبيد الله بن الرقيات رواية أبي سعيد الحسن بن الحسن السكري عن أبي جعفر محمد بن حبيب.<br />ومعه ترجمة باللغة الالمانية.<br />باعتناء الدكتور رودوكاناكس (1) ويانا 1901 ص 340 ابن القيسراني (507 448) أبو الفضل محمد بن طاهر بن علي بن احمد المقدسي الحافظ.<br />ويعرف بابن القيسراني الشيباني كانت ولادته ببيت المقدس.<br />وكان أحد الرحالين في طلب العلم والحديث.<br />سمع بالحجاز والشام ومصر والثغور والجزيرة والعراق والجبال وفارس وخوزستان وخراسان واستوطن همذان وتوفي ببغداد عند رجوعه من الحج كان من المشهورين بالحفظ والمعرفة بعلوم الحديث وله في ذاك مصنفات ومجموعات تدل على غزارة علمه وجودة معرفته.<br />وصنف تصانيف كثيرة منها أطراف الكتب الستة وكتاب الانساب في جزء لطيف وهو الذي ذيله الحافظ أبو موسى الاصبهاني وغير ذلك من الكتب 1 الانساب المتفقة في الخط المتماثلة في النقط والضبط (أو) &quot; الكلمات المتشابهة نطقا من أسماء النسبة &quot; وهو الذي ذيله أبو موسى الاصبهاني باعتناء<br />دي يونغ (2) ليدن 1865 ص 19 و 229<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) N.<br />Rodoconakis ابن خلكان 1 - 616 طيقات الحفاظ للذهبي 39 4.<br />(2)) * (De Jong</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 221</div>
</body>
</html>

