<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ابن كيسان (299) أبو الحسن محمد بن احمد بن ابراهيم بن كيسان البغدادي النحوي قال الخطيب.<br />كان يحفظ المذهب البصري والكوفي في النحو لانه أخذ عن المبرد وثعلب.<br />قال ياقوت لكن إلى مذهب البصريين أميل وكان ابن الانباري يقول: خلط المذهبين فلم يضبط منهما شيئا.<br />قال ابن حيان التوحيدي ما رأيت مجلسا أكثر فائدة وأجمع لاصناف العلوم والتحف والنتف من مجلسه.<br />وكان يجتمع على بابه نحو مائه رأس من الدواب للرؤساء والاشراف الذين يقصدونه..ومن تصانيفه المهذب في النحو.<br />غلط أدب الكاتب.<br />اللامات البرهان.<br />غريب الحديث.<br />علل النحو.<br />مصابيح الكتاب ما اختلف فيه البصريون والنحويون وغير ذلك.<br />توفى سنة 299 في خلافة المقتدر بالله تلقيب القوافي وتلقيب حركاتها طبع في مجموعة &quot; حرزة الحاطب &quot; رقم 20<br />ابن اللبان المصري (749) أبو عبد الله محمد بن احمد بن عبد المؤمن الاسعردي المصري الامام العالم العلامة الفقيه المحدث كان متضلعا في الفنون وخصوصا في علوم الدين وآيات القرآن ومعانيه.<br />وهو صاحب التصانيف الجيدة النافعة وهو الذي سرد كتاب الام للشافعي وبوبه.<br />وله كتاب ازالة الشبهات عن الآيات والاحاديث المشتبهات وغير ذلك رد معاني الآيات المتشابهات إلى معاني الآيات<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الانباري 301 بغية الوعاة 8 روضات الجنات 4 - 161 مفتاح السعادة 138 2 وفيه يقول أن ابن كيسان مات سنة 320 وهو الاصح (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 229</div>
</body>
</html>

