<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

1308 بالحسنية 1325 بالمط الميمنية مرارا واخر طبعة 1330 وفي مجموع من مهمات الفنون 1863 و 1864 و 1878 معها شروح للبارون سلوستردي ساسي في باريس 1833 ص 8 و 254 و 143 ومعها ترجمة باللغة الفرنسوية قسنطينه 1887 معها ترجمة باللغة الايطالية للموسيو ويتو (1) قنصل ايطالية في بيروت سابقا.<br />بيروت 1898 وطبعت موسومة بالخلاصة في النحو ومعها شروح وتعليقات باللغة الفرنساوية باعتنا الموسيو كوكه (2) مط<br />الادبية بيروت 1888 ص 353 5 شواهد التوضيح والتصحيح لمشكلات الجامع الصحيح (حديث) وهو شرح مشكل أعراب البخاري هند 1319 6 لامية الافعال (أو) المفتاح بأبنية الافعال بطرسبرج 1864 أنظر شرح بدر الدين بن مالك (الاتي ذكره) على لامية الافعال ابن مالك &quot; بدر الدين &quot; (686 601) محمد بن محمد بن عبد الله بن مالك.<br />بدر الدين بن جمال الدين الطائي الدمشقي الشافعي.<br />النحوي ابن النحوي.<br />الملقب بابن الناظم قال الصفدي: كان اماما فهما ذكيا حاد الخاطر اماما في النحو والمعاني والبيان والبديع والعروض والمنطق..أخذ عن والده ووقع بينه وبينه فسكن بعلبك.<br />فقرأ عليه بها جماعة.<br />فلما مات والده طلب إلى دمشق وولى وظيفة والده وتصدي للاشتغال والتصنيف.<br />وكان اللعب يغلب عليه وعشرة من لا يصلح.<br />كان أماما في مواد النظم لكنه لم<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) E.<br />Vitto (2) A.<br />Goguer بغية الوعاه 96 طبقات السبكي 41 5 روضات الجنات<br />202 4.<br />مفتاح السعادة 156 1 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 234</div>
</body>
</html>

