<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

على المنصورة ومات بها.<br />فعاد ابن مطروح للقاهرة وأقام بها في داره إلى أن مات وذلك سنة 649 لا سنة 654 كما ذكره السيوطي في حسن المحاضرة بدليل ما قاله ابن خلكان في ترجمة ابن مطروح: توفي ليلة الاربعاء مستهل شعبان سنة 649 بمصر ودفن بسفح الجبل المقطم وحضرت الصلوة عليه ودفنه.<br />وكان قد اوصى أن يكتب على قبره أصبحت بقعر حفرة مرتهنا * لا أملك من دنيايي الا كفنا يامن وسعت عباده رحمته * من بعض عباده المسئيين أنا ديوان ابن مطروح جميعه في مدح السلطان الملك الصالح أبي الفتح أيوب وانجاله طبع مع ديوان ابن الاحنف مط الجوائب أستانة 1298 ص 224 ابن مطهر الحلي (726 648) جمال الملة والدين الحسن بن يوسف بن المطهر الحلي ذكره صاحب ديوان الاسلام قال: ابن المطهر الحسن ابن يوسف بن المطهر الشيخ جمال الدين أبو منصور الاسدي الحلي العراقي الرافضي شيخ الرافضة بالعراق.<br />له مصنفات كثيرة في الفقه والاصول والنحو والفلسفة منها شرح مختصر ابن الحاجب ومنهاج الاستقامة الذي رد عليه ابن تيمية في مجلدات.<br />اه.<br />وقال صاحب روضات الجنات: جمال الملة والحق والدين أبو منصور الحسن بن سديد الدين يوسف بن علي بن<br />المطهر الحلي المشهور بالعلامة.<br />سمي الحلي نسبة إلى الحلة السيفية التي بناها الامير سيف الدولة صدقة بن منصور المزيدي الاسدي الذي هو من امرآء دولة الديالمة وهو غير سيف الدولة ابن حمدان الذي هو من جملة ملوك الشام.<br />ذكر له نحو مائة مصنف وقال أنه كان مقربا عند السلطان الجايتو محمد المغولي الملقب بشاه خدابنده.<br />وقد أخذ بمعونة هذا السلطان في تشييد أساس الحق وترويج المذهب على حسب ما يشتهيه وكتب باسمه كتابه المسمى<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">روضات الجنات 171 1 الدرر الكامنة باسم: الحسين ابن المطهر وفي آخر كتابه تهذيب الوصول إلى علم الاصول (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 240</div>
</body>
</html>

