<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

طاهر بن محمد بن الخطيب عبد الرحيم بن نباتة.<br />الفارقي الاصل المصري الشاعر المشهور ولد بالقاهرة في زقاق القناديل وفاق أهل زمانه في النظم والنثر وهو أحد من حذى بحذو القاضي الفاضل (1) وسلك طريقه.<br />رحل إلى الشام سنة 716 وأقام بدمشق مدة طويلة وكان يتردد إلى حماه وحلب وغيرها ومدح رؤساءها.<br />وله في المؤيد صاحب حماه غرر المدائح.<br />وفي آخر عمره استدعاه الناصر حسن إلى مصر وذلك في شهر ربيع الاول سنة 761 هـ<br />وقال فيه ابن حجة الحموي صاحب خزانة الادب: والذي أقول أن الشيخ جمال الدين بن نباتة نبات هذا البستان وقلادة هذا العقيان.<br />ومن مطالعه التي هي أبهج من مطالع الشمس قوله في هذا الباب: في الريق سكر وفي الاصداغ تجعيد * هذا المدام وهاتيك العناقيد وقوله: بدا ورنا لواحظه دلالا * فما أبهى الغزالة والغزالا وبعد أن أورد شيئا من نظمه قال: ولولا الاطالة لافعمت الاذواق من هذا السكر النباتي.<br />اه.<br />توفى بالبيمارستان المنصوري ودفن خارج باب النصر بتربة الصوفية 1 ديوان خطب جمعية مط شرف 1302 مط عثمان عبد الرازق 1304 2 ديوان (ابن نباتة المصري) وهو الديوان الشعري الكبير المط الوطنية 1288 مط التمدن 1905 1323 ص 596 بيروت..ص 528 3 الديوان الصغير وهو المشهور بالمؤيدات المط الكاستلية 1289 ص 69 مصر 1323 بيروت 1304 4 سرح العيون شرح رسالة ابن زيدون<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) القاضي الفاضل هو أبو علي عبد الرحيم بن القاضي الاشرف بهاء الدين علي البيساني اللخمي كاتب الديار المصرية ووزير صلاح الدين<br />الايوبي مدير مملكته في الحروب الصليبية.<br />مات سنة 596 هـ (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 263</div>
</body>
</html>

