<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الذي جود فيه واستوعب استيعابا يدل على فنون من العلم وتحققه لجميع الكتب ولا ابعد أن يكون قد كان وراقا يبيع الكتب.<br />اه.<br />وفي ديوان الاسلام.<br />أبو الفرج النديم.<br />محمد بن اسحق الاديب المفنن الاخباري الشيعي المعتزلي البغدادي<br />له مصنفات منها الفهرست وكتاب التشبيهات وقيل كانت واخبار الادباء.<br />توفي بعد التسعين والثلاثمائة.<br />وفاته نواحي سنة 385 هـ.<br />&quot; كتاب الفهرست &quot; أو &quot; فهرس العلوم &quot; قال مؤلفه هذا فهرست كتب العلوم القديمة وتصانيف اليونان والفرس والهند الموجود منها بلغة العرب وقلمها الخ.<br />صنفه سنة 377 عنى بنشره الاستاذ فلوغل ص 361 وفيه ملحوظات عدد صفحاتها 43 ويليه جزء آخر فيه ملحوظات باللغة الالمانية للمستشرقين فلوغل وملر وروديجر وله فهرست عمومي بأسماء الرجال ص 278 ليبسيك 2 / 1871 (1) ابن نصر المروزي * المروزي ابن نفيس (687) علاء الدين علي بن أبي الحزم القرشي الشافعي المعروف بابن نفيس الطبيب المصري صاحب التصانيف الفائقة.<br />وله في الطب الموجز وشرح الكليات وغيرها.<br />كان فقيها على مذهب الشافعي صنف شرحا على التنبيه وصنف في الطب كتابا سماه الشامل قيل لو تم لكان ثلاثمائة مجلدا.<br />وكان فيما ذكر أغلب<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) ونشر في مجلة المانية اسمها Die Kundes Morgenlandes<br />سنة 1889 وفيه تراجم سقطت من الاصل من أول المقالة الخامسة وفي الخزانة التيمورية نسخة خطية من الفهرست غير كاملة نقلت عن نسخة قديمة طبقات السبكي 139 5 طبقات الاسدي ورقة 62 حسن المحاضرة 260 1 شذرات الذهب 524 3 روضات الجنات 494 مفتاح السعادة 1.<br />169 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 268</div>
</body>
</html>

