<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

5 شرح شذور الذهب في معرفة كلام العرب أوله: أول ما أقول أني أحمد الله العلي الاكرم بولاق<br />1282 ص 160 ومصر 1253 ص 194 و 1305 وفي أواخره شواهد الكتاب مرتبة على الحروف وتذييل من رسالة موقد الاذهان وموقظ الوسنان في الاحاجي النحوية للمؤلف.<br />بمط الازهرية 1279 وبمط محمد مصطفى 1299 بهامشها حاشية الامير الكبير على الشرح المذكور المط الشرفية 1303 الميمنية 1305 المط الخيرية 1304 و 1307 6 شرح (على قصيدة) بانت سعاد وبالهامش حاشية الباجوري المط الخيرية 1304 و 1307 وطبع شرح بانت سعاد لابن هشام في ليبسيك باعتناء الاستاذ أغناطيوس جويدي سنة 1871 (1) ص 230 و 34 7 شرح قطر الندى وبل الصدى كلاهما لابن هشام.<br />أوله: الحمد لله رافع الدرجات لمن انخفض لجلاله الخ.<br />قال: هذه نكت حررتها على مقدمتي المسماة بقطر الندى رافعة لحجابها.<br />بولاق 1253 ص 158 و 1264 و 1274 و 1282 بهامشه نظم القطر للشيخ عبد العزيز الفرغلي الانصاري ويليه الاعراب عن قواعد الاعراب (المذكور قبلا) .<br />ثم تتميم الفوائد بسرد أبيات الشواهد مرتبة على حروف المعجم.<br />طبع حجر مصر 1282 و 1330 مط المحروسة 1282 ص 120.<br />تونس 1281 ص 375 وعليه حاشية لحسن الشريف معه ترجمة إلى اللغة الفرنساوية للاستاذ<br />كاكويار (2) ليدن 1887 ص 24 و 406 8 قطر الندى وبل الصدى مقدمة في النحو.<br />أنظر ما قبله شرح قطر الندى 9 مغني اللبيب عن كتب الاعاريب كان ابن (1) Gemaleddini ibn His ' am , Commentarius in.<br />Carmen Ka ' bi ben Zoheir: banat su ' ad appelatum.<br />Edidit Ignatius Guidi , Traite pe flexion et syntaxe par Ibn Hejam) * (traduit par A.<br />Gaguyer
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 275</div>
</body>
</html>

