<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

شرح على الهداية لبرهان الدين الميرغناني وصل فيه إلى أثناء كتاب الوكالة مع تكملته نتائج الافكار في كشف الرموز والاسرار وهي من كتاب الوكالة إلى آخر الكتاب للمولى شمس الدين احمد بن قودر المعروف بقاضي زاده المفتي لكناو جزء 3 سنة 1292 1875<br />وطبع فتح القدير مع تكملته ومعه كتاب الكفاية بشرح الهداية لجلال الدين الخوارزمي وبهامشه العناية بشرح الهداية لاكمل الدين البابرتي وحاشية سعد الله بن عيسى الشهير بسعد جلبي وسعدي افندي على شرح العناية المذكور وعلى الهداية جزء 8 بولاق 8 / 1316 3 المسايرة (في أصول الدين) شرحه الكمال ابن أبي شريف أنظر المسامرة على المسايرة للكمال ابن أبي شريف ابن هندو (320) أبو الفرج علي بن الحسين بن هندو الكاتب الاديب الشاعر من الاكابر المتميزين في العلوم الحكمية.<br />والامور الطبية والفنون الادبية.<br />له الالفاظ الرائقة.<br />والاشعار الفائقة والتصانيف المشهورة.<br />وكان أحد كتاب الانشاء في ديوان عضد الدولة.<br />واشتغل بصناعة الطب والعلوم الحكمية على الشيخ أبي الخير حسن بن سوار بن بابا المعروف بابن الخمار وتتلمذ له.<br />وكان من أجل تلاميذه وأفضل المشتغلين عليه.<br />وورد بغداد في أيام أبي غالب بن خلف الوزير فخر الملك ومدحه.<br />توفي بمرجان الكلم الروحانية في الحكم اليونانية باعتناء ملتزمه مصطفى افندي القباني الدمشقي نقلا عن نسخة<br />محفوظة في الخزانة الظاهرية بدمشق كان الفراغ من<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">معجم الادباء 168 5 عيون الانبا 323 1 فوات الوفيات 45 2 دمية القصر للباخرزي (خط) (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 279</div>
</body>
</html>

