<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

كتابتها سنة 707 هـ مط الترقي دمشق 1313 1900 ص 138 (1) ابن الهيثم أبو علي محمد بن الحسن بن الهيثم البصري (وفاته في حدود سنة 430 هـ) كان في أول أمره بالبصرة نبغ في علم الهندسة.<br />فبلغ خبره الحاكم الآمر بمصر.<br />فتاقت نفسه إلى رؤيته ونقل عن ابن الهيثم أنه قال لو كنت بمصر لعملت فيه عملا يحصل به النفع في كل حالة من حالاته من زيادة ونقص.<br />فسير إليه الحاكم مالا ورغبة في الحضور فسار نحو مصر ولما وصلها أمر بانزاله واكرامه.<br />ثم طالبه بما وعد من أمر النيل.<br />فسار مع جماعة من الصناع ليستعين بهم على هندسة كانت خطرت له فلما رأى آثار من تقدم من ساكنيه من الامم الخالية تحقق أن الذي يقصده ليس بممكن.<br />فانكسرت همته وعاد منخذلا واعتذر بما قبل الحاكم ظاهره ووافقه عليه.<br />ثم أن الحاكم ولاه بعض الدواوين فتولاها رهبة لا رغبة لكنه أراد التخلص من الشواغل التي تمنعه من النظر في العلم فأظهر خبالا في عقله وتصوره<br />حتى تمكن من الانصراف عن الخدمة.<br />ولما مات الحاكم أظهر العقل وعاد إلى ما كان عليه.<br />مشتغلا بالتصنيف والافادة.<br />وأقام متنسكا وكان حسن الحظ وحكي أنه كان ينسخ في مدة سنة ثلاثة كتب في ضمن أشغاله وهي اقليدس والمتوسطات والمجسطي ويشكلها.<br />فإذا شرع في نسخها جاءه من يعطيه فيها مائة وخمسين دينارا مصريا فيجعلها مؤنته لسنته.<br />ولم يزل على ذلك إلى<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) قال الاديب حبيب زيات في كتابه خزائن الكتب بدمشق وضواحيها ص 24 وقد عارضت جانبا منها بالنسخة المطبوعة فوجدت الطابع قد تصرف بنقلها بعض التصرف وصحح فيها ما ظنه وهما وهو صحيح.<br />وأغفل ما كان جديرا بالتصحيح.<br />وزاد عليها أشياء يسيرة استمدها من رسالة طبعت في مطبعة الجوائب سنة 1300 بعنوان &quot; الامثال الحكمية من بعض مشاهير الفلاسفة الاولين &quot; ضمن مجموعة تشتمل على رسالتين أخريين &quot; (أنظر مجموعة رقم 14) مختصر تاريخ الدول لابن العبري 316 عيون الانبا 90 2 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 280</div>
</body>
</html>

