<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ابن الوراق &quot; محمد &quot; (الامام) حجة الدين محمد بن عبد العزيز بن الوراق بن.<br />مجد الدين بن محمد عبد الملك الاسكندري ابن شعبان اللخمي 1 تبارك ذوالعلا مجموع صلوات وقصائد تتعلق بتوديع شهر رمضان مصر (دون تاريخ) 2 تخميس القصيدة الوترية في مدح خير البرية مط الميمنية 1311 ابن الوردي (749 689) أبو حفص زين الدين عمر بن مظفر بن عمر بن محمد ابن أبي الفوارس بن علي الشهير بابن الوردي الشافعي فقيه حلب ومؤرخها وأديبها المولود بمعرة النعمان.<br />كان اماما بارعا في اللغة والفقة والنحو والادب مفننا في العلم ونظمه في الذروة العليا.<br />له فضائل مشهورة وتصانيف كثيرة.<br />تفقه على الشرف البارزي.<br />وناب في الحكم بحلب في شبيبته عن شمس الدين بن النقيب.<br />ثم عزل نفسه وحلف لا يلي القضاء لمنام رأه.<br />له أرجوزة<br />في تفسير المنامات ومقامة في الطاعون سماها &quot; القبا في الوبا &quot; واتفق أنه مات بآخر سنة 749 هـ قال تاج الدين السبكي: له شعر أحلى من السكر المكرر وأغلى قيمة من الجوهر.<br />وذكر له الصفدي ترجمة طويلة قال فيها: أحد فضلاء العصر وفقهائه وأدبائه وشعرائه تفنن في علومه وأجاد في منثوره ومنظومه.<br />شعره أحسن من عيون الغيد وابهى من الوجنات ذات التوريد.<br />اه له حكاية غريبة ذكرها ابن اياس في تاريخه جزء 1 ص 198<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">فوات الوفيات 116 2 بغية الوعاه 365 طبقات السبكي 243 6 جلاء العينين 24 الدرر الكامنة في حرف عمر بن المظفر اعلام النبلاء 3 5 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 282</div>
</body>
</html>

