<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

قال: ان الشيخ زين الدين بن الوردي دخل إلى الشام وكان ضيق المعيشة رث الهيئة ردئ المنظر.<br />فحضر إلى مجلس القاضي نجم الدين بن صصري من حملة الشهود.<br />فاستخفت به الشهود وأجلسوه في طرف المجلس.<br />فحضر في ذلك اليوم مبايعة مشترى ملك.<br />فقال بعض الشهود أعطوا المعري يكتب هذه المبايعة على سبيل الاستهزاء به.<br />فقال الشيخ زين الدين أكتبه لكم نظما أو نثرا.<br />فتزايد استهزاؤهم به فقالوا له: بل أكتب لنا نظما.<br />فأخذ ورقة وقلما وكتب فيها نظما لطيفا أوله: باسم اله الخلق هذا ما أشترى *<br />محمد بن يونس بن شنقرا من مالك بن احمد الازرق * كلاهما قد عرفا من جلق إلى أن انتهى من المبايعة في ثمانية عشر بيتا فلما فرغ الشيخ من نظمه ووضع الورقة بين يدي الشهود تأملوا هذا النظم مع سرعة الارتجال.<br />فقبلوا يده واعتذروا له من التقصير في حقه واعترفوا بفضيلته عليهم.<br />وجاء في الدرر الكامنة: ذكر الصفدي في أعيان العصر أنه اختلس معاني شعره وأنشد في ذلك شيئا كثيرا ولم يأت بدليل على ابن الوردي أنه المختلس بل المتبادر إلى الذهن عكس ذلك.<br />اه 1 أحوال القيامة مستخلص من كتاب خريدة العجائب الآتي ذكره.<br />باعتناء الاستاذ سيغفرد فردينند برسلاو 1853 م 2 الفية (ابن الوردي) في تعبير المنامات (أو) &quot; الالفية الوردية في تعبير الرؤيا &quot; أولها: قال الفقيه عمر بن الوردى الحمد لله المعين المبدئ بولاق 1285 مط شرف 1303 يليه منظومة الفراسة في القيافة لفاضل بك.<br />مصر 1326 ص 64 3 بهجة الحاوي (أو) &quot; البهجة الوردية &quot; نظم فيها الحاوي الصغير للشيخ نجم الدين عبد الغفار القزويني بخمسة آلاف بيت أولها:
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 283</div>
</body>
</html>

