<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

برع على أهل زمانه فلم يتقدمه أحد في أوانه.<br />وذكر مزدوجته المربعة وهي من جيد النظم.<br />وله ديوان شعر جيد وله كتاب بين فيه سرقات أبي الطيب المتنبي سماه المنصف.<br />وتنيس بلدة بمصر بالقرب من دمياط مزدوجة تتضمن ذكر الفصول الاربعة طبعت مع القصيدة النونية الهزلية في دمشق 1302 أنظر الواساني &quot; أبو القاسم الحسين &quot; ابن ولاد (332) أبو العباس احمد بن محمد بن ولاد النحوي هو الوليد بن محمد النحوي هو ووالده وجده أبو العباس.<br />قال الزبيدي كان بصيرا بالنحو استاذا وكان شيخه الزجاج يفضله على أبي جعفر النحاس ولا يزال يثني عليه عند كل من قدم من مصر إلى بغداد ويقول لهم لي عندكم تلميذ من صفته كذا وكذا فيقال له أبو جعفر النحاس فيقول بل أبو العباس بن ولاد.<br />صنف المقصود والممدود انتصار سيبويه على المبرد (بغية الوعاه ص 169) المقصود والممدود قال صاحب كشف الظنون: المقصود والممدود لابن ولاد شرحه ابن خالويه.<br />وهو مرتب على حروف المعجم وعليه رد لابي نعيمه علي بن حمزه البصري المتوفي سنة 375.<br />طبع باعتنا الاستاذ<br />برونله في لندن 1900 ص 8 و 167 وفي مصر 1908 ابن يامون (الامام) قاسم بن احمد بن موسى بن يامون التليدي الاخماسي شرح (ابن يامون) على منظومته في آداب النكاح وما يتعلق به مما يجتنب أو يباح (فقه مالك) أوله الحمد لله الذي جعل النكاح من أعظم أسباب الاعتصام وأكبر التعفف والتحصن من الاوزار والآثام.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 286</div>
</body>
</html>

