<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

اربع رسائل طبعت مع رسائل ابن المقفع بدمشق أنظر ابن المقفع: رسائل وطبعت ضمن رسائل البلغاء أنظر كرد علي &quot; محمد &quot; ابن يعقوب * المغربي &quot; ابن يعقوب &quot; ابن يعيش الحلبي (643 556) أبو البقاء يعيش بن علي بن يعيش بن محمد بن أبي<br />السرايا الموصلي الاصل الحلبي المولد والمنشأ الملقب موفق الدين النحوي ويعرف بابن الصائغ قرأ النحو على أبي السخا فتيان الحلبي وسمع الحديث على عبد الله بن احمد الخطيب الطوسي بالموصل.<br />وبدمشق على تاج الدين الكندي.<br />وحدث بحلب.<br />وكان فاضلا ماهرا في النحو والتصريف رحل من حلب في صدر عمره قاصدا بغداد ليدرك ابا البركات بن الانباري.<br />فلما وصل إلى الموصل بلغه خبر وفاته.<br />فأقام بالموصل مدة وسمع الحديث بها ثم رجع إلى حلب وتصدر للاقراء وطال عمره وشاع ذكره.<br />وغالب فضلاء حلب من تلامذته.<br />وكان حسن الفهم لطيف الكلام ظريف الشمائل كثير المجون مع سكينة ووقار.<br />مات بحلب شرح المفصل في صناعة الاعراب للزمخشري (علم النحو) أوله الحمد لله الذي هدانا بالاحسان الخ تصحح على النسخ الموجودة في ليبسيك واكسفورد والاستانة والقاهرة باعتناء الاستاذ ياهن (1) .<br />ليبسك 1876 إلى 1886 بعشرة أقسام عدد صفحاتها كلها 1469 قطع كبير ابن يوسف الكاتب أبو جعفر احمد بن يوسف الكاتب احد كتاب<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ابن خلكان 450 2 اعلام النبلاء 411 4 مفتاح السعادة 158 1 (1)) * (T.<br />Iahn</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 288</div>
</body>
</html>

