<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الدولة الطولونية بمصر.<br />توفى سنة 330 أو 340 قال ياقوت: أبو جعفر احمد بن أبي يعقوب يوسف بن ابراهيم يعرف بابن الداية من فضلاء أهل مصر ومعروفيهم وممن له في علوم كثيرة في الادب والطب والنجامة والحساب وغير ذلك وكان أبوه أبو يعقوب كاتب ابراهيم بن المهدي ورضيعه.<br />ولاحمد بن يوسف من التصانيف سيرة احمد بن طولون وكتاب سيرة أبي الجيش خمارويه وكتاب سيرة هارون بن أبي الجيش وكتاب المكافأة وغير ذلك المكافأة (أدب) يشتمل على أخبار في المكافأة على الحسن والقبيح سمعها ممن تقدمه وشاهده ببصره وعلى حكم مأثورة في الشدة والرخاء عنى بنشره وتعليق حواشيه وتفسير غريبه أمين عبد العزيز مط الجمالية 1332 1914 ص 128 و 15 ابن يونس المصري الحاكمي (399) أبو الحسن علي بن أبي سعيد عبد الرحمن بن احمد بن يونس بن عبد الاعلى الصدفي المصري المنجم صاحب الزيج الحاكمي وقد أمره بعمله وابتدأ له العزيز أبو الحاكم صاحب مصر كان ابن يونس مختصا بعلم النجوم.<br />متصرفا في سائر<br />العلوم.<br />بارعا في الشعر وعلى اصلاحه كزيج يحيى بن منصور تعويل اهل مصر في تقويم الكواكب.<br />وقد افنى عمره في الرصد والتسيير للمواليد وعمل فيها مالا نظير له.<br />وكان يقف للكواكب.<br />مات بمصر ودفن بداره بالقرائين حكي انه دخل مرة على الحاكم العبيدي صاحب مصر ومداسه في يده.<br />فقبل الارض وجلس والمداس إلى جانبه والحاكم يراها وهو بالقرب منه.<br />ولما انصرف قبل الارض ولبس وانصرف.<br />كان طويلا إذا ركب ضحك الناس منه<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">معجم الادباء 157 2 ومقدمة كتاب المكافأة ابن خلكان 474 1 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 289</div>
</body>
</html>

