<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

2 كليات (أبي البقاء) (أو) &quot; كليات العلوم &quot; وفي فهرست زنكر: كليات أبي البقاء في جميع العلوم &quot; أوله: خير منطوق به أمام كل مقال الخ رتبها على حروف العجم وجمع فيها ما في مؤلفات العلماء في الفنون المختلفة من القواعد والاصطلاحات وختمها بفصل في الكليات المتفرقات بولاق 1253 ص 430 طهران (العجم) 1286 ص 389 استانة 1287 ص 781 أبو البقاء العكبري (616 538) أبو البقاء عبد الله بن الحسين بن عبد الله العكبري الضرير النحوي الحنبلي البغدادي الملقب محب الدين قرأ على ابن الخشاب وأبي البركات بن نجاح وبرع في الفقه والاصول.<br />وحاز قصب السبق في العربية.<br />أضر في صباه بالجدرى.<br />وكان إذا أراد أن يصنف شيئا احضرت إليه مصنفات ذلك الفن وقرئت عليه.<br />وإذا حصل ما يريد في خاطره أملاه.<br />وكان ينظم الشعر.<br />وقال جاء الي جماعة من الشافعية وقالوا انتقل إلى مذهبنا ونعطيك تدريس النحو واللغة بالنظامية.<br />فقلت لو أقمتموني وصببتم الذهب<br />علي حتى واريتموني ما رجعت عن مذهبي..كان الشيخ أبو الفرج يفزع إليه مما يشكل عليه مني الادب.<br />وكان رقيق القلب سريع الدمعة..وكان ثقة صدوقا فيما ينقله ويحكيه غزير الافضال كامل الاوصاف كثير المحفوظ متدينا.<br />حسن الاخلاق متواضعا.<br />ذكر انه كانت تقرأ له زوجته (نكت الهميان) 1 املاء ما من به الرحمن من وجوه الاعراب والقراآت في جميع القرآن (أو) &quot; التبيان في اعراب القرآن &quot; أوله الحمد لله الذي وفقنا لحفظ كتابه جزء 2 مط شرف 1303 بهامشها أنموذج جليل في أسئلة وأجوبة من غرائب آي التنزيل للشيخ محمد بن<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ابن خلكان 334 1 نكت الهميان ص 178 بغية الوعاه 281 روضات الجنات 453 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 294</div>
</body>
</html>

