<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وانسه..وهو كتاب في أنواع الآداب وفنون المحاضرات واللغة بناه على قصيدة تشتمل على ثمانية وعشرين بيتا مرتبة على حروف المعجم متضمنة جملة من غريب اللغة.<br />ثم شرحها كلمة كلمة مع مقلوب ألفاظها ومعكوسها.<br />ألف هذا الكتاب لابنه عبد الرحيم جزء 2 بالمط الوهبية (على ذمة جمعية المعارف) 1287 بتصحيح مصطفى وهبي أبو الحجاج الشنتمري * الشنتمري أبو الحجاج المزي (653 أو 742 654) (الحافظ) جمال الدين أبو الحجاج يوسف بن عبد الرحمن بن يوسف بن عبد الملك بن يوسف بن علي بن أبي الزهر المزي الدمشقي الشافعي المولود بظاهر حلب كان حجة ثقة كثير العلم حسن الاخلاق.<br />ترافق هو وابن تيمية كثيرا في السماع وفي النظر للعلم.<br />والمزي نسبة إلى مزة قرية بضواحي دمشق وقال صاحب الروضة الغناء أنه ولد سنة 650 وله تصانيف منها تهذيب الكمال في أسماء الرجال في ثلاثة عشر مجلدا وأطراف الكتب السنية في خمسة مجلدات وله أمال وفوائد وشعر حسن.<br />توفي بدمشق ودفن بمقبرة الصوفية تهذيب الكمال في أسماء الرجال لخص<br />منه الذهبي ملخصا وسماه تذهيب التهذيب.<br />ولخص منه ابن حجر العسقلاني وزاد عليه شيئا كثيرا وسماه تهذيب التهذيب.<br />ثم اختصره وسماه: تقريب التهذيب (أنظر ابن حجر العسقلاني.<br />والذهبي &quot; شمس الدين &quot;) أبو الحجاج يوسف القاسمي (1115) شرح (أبي الحجاج يوسف القاسمي)<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">شذرات الذهب 3 ورقة 383.<br />الفوائد البهية 119 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 300</div>
</body>
</html>

