<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

1889 م ص 296 طبعة ثانية عليها حاشية لمحمد حسن اللكنوي هند 1309 4 المقصود (في الصرف) وفي كشف الظنون: المقصود في التصريف.<br />أختلف في مؤلفه فقيل للامام الاعظم وقيل لغيره.<br />وجزم المولى محمد بن بير علي المعروف ببيركلي في شرحه المسمى بامعان الانظار بالاول.<br />اه بولاق 1244 أستانة 1293 ص 21 وفي مجموعة رقم 69 وطبع بالمط الوهبية &quot; المطلوب شرح المقصود &quot; بدون ذكر مؤلف الشرح سنة 1293 وفي مط الميمنية 1310 وفي الاستانة 1324 ص 24 رسالة موسوما بتكملة المقصود بدون ذكر اسم المؤلف أبو حيان التوحيدي (400) علي بن محمد بن علي (بن العباس) التوحيدي الصوفي<br />أبو حيان شيرازي الاصل وقيل نيسابوري قال ياقوت: كان متفننا في جميع العلوم من النحو واللغة والشعر والادب والفقه والكلام معتزليا يسلك في تصانيفه مسلك الجاحظ شيخ الصوفية.<br />فيلسوف الادباء.<br />اديب الفلاسفة امام البلغاء.<br />سخيف اللسان.<br />قليل الرضاء عند الاساءة إليه والاحسان.<br />فرد الدنيا الذي لا نظير له ذكاء وفطنة وفصاحة ولكنة.<br />كثير التحصيل للعلوم في كل فن حفظة.<br />واسع الدراية والرواية يتشكي من زمانه.<br />ويبكي في تصانيفه على حرمانه.<br />أقام ببغداد مدة ومضى إلى الري وصحب أبا الفضل بن العميد والصاحب ابن عباد فلم يحمدهما: وصنف في مثابهما كتابا.<br />وصنف الرد على ابن جني في شعر المتنبئ.<br />المحاضرات والمناظرات.<br />الامتناع والمؤانسة.<br />الحنين إلى الاوطان.<br />تقريظ الجاحظ وكتاب الصديق والصداقة والمقابسات وغير ذلك<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">معجم الادباء 380 5.<br />ميزان الاعتدال 355 3 طبقات السبكي 24 بغية الوعاه 348.<br />روضات الجنات 205 4 مفتاح السعادة 188 1 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 304</div>
</body>
</html>

