<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

(المولى) أبو السعود افندي محمد بن محمد بن مصطفى العمادي الحنفي مفتي التخت العثماني ولد بقرية قريبة من قسطنطينية وتربى في حجر العلم حتى برع في العلوم الشريفة فقلد التدريس في مدن كثيرة من بلاد الروم ثم في مدارس القسطنطينية.<br />وولي قضاء بروسه ثم نقل إلى قضاء قسطنطينية وتقلد الافتاء مدة ثلاثين سنة.<br />قال في العقد المنظوم: وقد ربى بزلال احسانه دوحة العلوم والفضائل.<br />وقلد جيد الزمان بخرائد أفضاله وهو عاطل.<br />فعادت روضة المعارف إلى بهائها.<br />ودوحة الآداب إلى مائها ونمائها.<br />مات وهو مقيم على حل المشكلات وتسهيل طرق المعضلات ارشاد العقل السليم إلى مزايا الكتاب الكريم ويعرف بتفسير أبي السعود.<br />أوله: سبحان من أرسل رسوله بالهدى ودين الحق..جمع فيه بين درر الكشاف وغرر أنوار التنزيل وأضاف إلى ذلك ما ألقاه في تصانيف الكتب من جواهر الحقائق.<br />فرغ من تأليفه سنه 973 جزء 2 بولاق 1275 و 1285 وطبع بهامش مفاتيح الغيب لفخر الرازي أبو السعود &quot; محمد &quot; (الشيخ) محمد أبو السعود بن علي بن علي الحسيني (من أبناء القرن الثاني عشر للهجرة)<br />فتح الله المعين على شرح الكنز للعلامة ملا مسكين وهي حاشية على شرح ملا مسكين على كنز الدقائق (فقه حنفي) قال في أوله: الحمد لله رب العالمين الخ لما تيسر للفقير قراءة شرح العلامة ملا مسكين أردت أن أضع عليه حاشية المرحوم السيد الحموي مع ما وجدته لنكل من شيخا الوالد والسيد الحموي بخطهما فرغ من تأليفها سنة 1155 جزء 3 مط المويلحي 1287 أبو سهل الهروي * الهروي
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 316</div>
</body>
</html>

