<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أبو عبود (المتوفي في حدود سنة 523) المقامات الهندية طبع حجر دهلي 1264 أبو عبيد القاسم بن سلام * ابن سلام الهروي أبو عبيدة معمر بن المثنى التيمي بالولآء تيم قريش البصري النحوي الشعوبي الخارجي (209 112) قال الجاحظ في حقه لم يكن في الارض خارجي ولا اجماعي أعلم بجمع العلوم منه.<br />وعن العويمي وأبي العيناء قال: قال رجل لابي عبيدة: يا أبا عبيدة قد ذكرت الناس وطعنت في أنسابهم بالله تعالى الا عرفتني من ابوك وما اصله.<br />فقال حدثني أبي أن أباه كان يهوديا.<br />وكان أبو عبيدة من أعلم الناس باللغة وأخبار العرب وانسابها وله في ذلك مصنفات كمقائل الفرسان وغيره (عن الانباري) كان في البصرة ويفد على الخلفاء في بغداد وله حكايات في مجلس الرشيد مع الاصمعي للمناظرة والمناقشة.<br />ثم انتقل إلى بغداد سنة 188 استقدمه إليها الفضل ابن الربيع في خلافة الامين.<br />وأخذ عنه جماعة من علمائها اشهرهم أبو عبيد القاسم بن سلام وأبو عثمان المازني وأبو حاتم<br />السجستاني (عن تاريخ آداب اللغة لزيدان) وفي الفهرست: قال أبو العباس ثعلب كان أبو عبيدة يرى رأى الخوارج.<br />وإذا قرأ القرآن نظرا.<br />وله غريب القرآن ومجاز القرآن.<br />وكان مع معرفته إذا أنشد بيتا لم يقم باعرابه.<br />ولما مات لم يحضر جنازته أحد لانه لم يكن يسلم منه شريف ولا غيره.<br />وعمل كتاب المثالب الذي كان يطعن فيه على بعض اسباب النبي قال أبو العباس<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الفهرست 53 الانباري 137 ابن خلكان 138 2 بغية الوعاه 395 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 322</div>
</body>
</html>

