<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أبو عمر الشيباني * الشيباني &quot; أبو عمر &quot; أبو عمر الكندي * الكندي &quot; أبو عمر &quot; أبوعمران Maimonide (605 529) (الرئيس) أبوعمران موسى بن ميمون عبيد الله الفيلسوف العبري (أو الاسرائيلي) القرطبي واسمه موسى بن ميمون بن يوسف يهودي عالم بسنن اليهود ويعد من أحبارهم وفضلائهم.<br />وكان رئيسا عليهم في الديار المصرية وهو أوحد زمانه في صناعة الطب وفي أعمالها متفنن في العلوم وله معرفة<br />جيدة بالفلسفة وكان السلطان الملك الناصر صلاح الدين يرى له ويستطبه.<br />وكذلك ولده الملك الافضل علي.<br />وقيل أن الرئيس موسى كان قد أسلم في المغرب وحفظ القرآن واشتغل بالفقه.<br />ثم أنه لما توجه إلى الديار المصرية ومعه أهله ونزل مدينة الفسطاط بين يهودها فأظهر دينه وارتزق بالتجارة في الجوهر.<br />وقرأ عليه الناس علم الاوائل.<br />قال الوزير جمال الدين القفطي: &quot; وكان موسى بن ميمون بمصر في حدود سنة خمسين وستمائة.<br />وكان عالما بشريعة اليهود وغلبت عليه النحلة الفلسفية.<br />فصنف رسالة في ابطال المعاد الشرعي..وهذب كتاب الاكمال لابن أفلح الاندلسي في الهيئة.<br />وهذب كتاب الاستكمال لابن هود في علم الرياضة (1)<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">عيون الانبا 117 2 أخبار الحكماء 209 وفي كتاب الاحكام الشرعية لحاي بن شمعون ذكر أنه ولد بكردوفان سنة 4895 للخليقة وتوفى بمصر بحارة اليهود سنة 4965 وذكر له كتاب اليد القوية في الدين وفروعه 14 جزءا أنظر أيضا معلمة الاسلام جزء 2 ص 424 (1) وذكر الاستاذ بروكلمان الالماني لابن ميمون كتبا كثيرة في الطب والعلاج منها مقالة في تدبير الصحة ومقالة في البواسير والرسالة الفاضلية في علاج السموم ومقالة في الربو وفي معلمة الاسلام ذكر له مقالة في صناعة المنطق (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 330</div>
</body>
</html>

