<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

في صفات البلاد كابن حوقل غير أنه لم يضبط الاسماء ولم يذكر الاطوال والعروض..وكالشريف الادريسي وابن خرداذبه وأن الكتب المؤلفة في تصحيح الاسماء ككتاب الانساب للسمعاني والمشترك لياقوت ومزيل الارتياب وكتاب الفيصل اشتملت على ضبط الاسماء وتحقيقها<br />من غير تعرض إلى الاطوال والعروض ومع الجهل بهما يجهل سمث تلك البلدان.<br />فجمع في هذا الكتاب ما تفرق في الكتب المذكورة من غير أن يدعي الاحاطة بجميع البلاد أو بغالبها..وجعله مجدولا على منوال تقويم الابدان لابن جزلة.<br />وقدم ما يجب معرفته من ذكر الارض والاقاليم العرفية والحقيقية والبحار.<br />ثم ذكر 623 بلدا غير ما ذكره في هامشه مرتبا على الاقاليم العرفية &quot; (كشف الظنون) باعتناء المستشرق رينود والبارون ماك كوكين دي سلان باريس 1840 ص 539 و 58 وطبع المتن العربي مأخوذ بالفوتوغراف عن نسخ لندن ودرسدن باعتناء الاستاذ شير C.<br />Schier درسدن 1846 ص 298 و 21 وطبع في أوروبا موسوما بجغرافية أبي الفداء مع ترجمة إلى اللاتينية وطبع منه أقسام منفردة منها في ذكر جزيرة العرب وديار مصر ومنها في بحر العجم والقلزم وما وراء النهر وغيرها وهاك أسماء هذه الكتب باللاتينية والانكليزية كما رأيتها مدونة في فهرست دار الكتب البريطانية I - Chorasmiae et Mawaralnahrae descriptio.<br />Abulfedae etc.<br />) Abulfedae descriptio Arabiae (Descriptio Maris Alkolzum , h.<br />e.<br />Maris Rubri , Opera et Studia J.<br />Gravii.<br />The Arabic Text.<br />accompanied by a latin translation , pt 3.<br />Ms 80.<br />1711 notes - Oxonii ذكر جزيرة العرب II - Descriptio Peninsulae ذكر ديار مصر Arabum.<br />- Descriptio Diar Mesr i.<br />e.<br />Provinciarum AEgypti.<br />The Arabic text edited with a Latin translation and notes.<br />172 1740 by J.<br />Gagnier.<br />pp.<br />in fol Oxford - III - Abulfedae descriptio AEgypti , arabice dei , dit , latinev ertit , notas adjecit J.<br />D.<br />Michaelis.<br />1776 pp.<br />82 , 431 , 63 , Gottingae
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 334</div>
</body>
</html>

