<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

IV - Abulfedae tabulae quaedam Geographicae - Nome primus arabice edidit , latine vertit , on , 104 , tis illustravit H.<br />F.<br />Wustenfeld.<br />pp.<br />VII 8 - 1835 421 , in Gottingae وترجم الكتاب إلى اللغة الفرنسوتة وسمي: - V - Geographie d ' Abul Feda , traduit de I ' ara - be et accompagnee de notes et d ' eclaircisse.<br />ments par M.<br />Reinaud) t.<br />II pt.<br />par M 2.<br />S.<br /><span class="red">83 - 2 1848 </span>Guyard (, tomes 2 المختصر في أخبار البشر ويعرف بتاريخ أبي الفداء.<br />أوله الحمد لله الذي حكم على الاعمار بالآجال الخ<br />أورد فيه شيئا من التواريخ القديمة والاسلامية ليكون تذكرة تغنيه عن مراجعة الكتب المطولة واختصر من الكامل (لابن الاثير) وغيره من نحو عشرين مجلدا ورتب التواريخ القديمة على مقدمة وخمسة فصول والتواريخ الاسلامية على السنين حسب تأليف الكامل انتهى فيه إلى سنة 721 (كشف الظنون) واما تتمة المختصر إلى سنة 749 فهو من تذييل الشيخ عمر بن المظفر المعروف بابن الوردي المتوفي سنة 750 طبع موسوما &quot; بأخبار الاسلام &quot; ومعه ترجمة إلى اللغه اللاتينية باعتناء المستشرقين ريسكي وادلر (.<br />Reiske) J.<br />Jacob (a Adler) J.<br />G كوبنهاغن (هفسيا) 1794 / 1789 م وطبع المختصر في اخبار البشر ومعه تتمة المختصر لابن الوردي إلى سنة 749 هـ نقلا عن طبعة اوروبا جزء 4 استانة 1286.<br />وعنه بالمط الحسينية بمصر في 4 احزاء سنة 1325 وطبع منه اقسام في اوروبا مع ترجمة إلى اللغات الافرنجية واليك وصفها I - Ismael Abul Fedae , de vita et rebus gestis Mohammedis..ex Codia M sta..textum - Arabicum primus edidit , Latine vertit , prae fatione et notis illustravit J.<br />Gagnier pp.<br />XXII.<br />et 061.<br />- Oxoniae 3271 , in fol<br />- II - Vie de Mohammed , texte arabe accompa gne d ' une traduction francaise et de notes 160 par Noel des Vergers Paris 7381 , pp.<br />m.<br />120 10 et III - Abulfedae - Historia Anteislamiea , edidit
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 335</div>
</body>
</html>

