<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

H.<br />O.<br />Fleisher , avic notes et tables.<br />Leipzig.<br />262 10 1381.<br />pp.<br />et أبو الفداء اسماعيل القرشي * ابن كثير القرشي أبو الفداء اسماعيل القونوي * القونوي أبو فراس الحمداني (320 - 357 هـ) أبو فراس الحارث بن أبي العلا سعيد بن حمدان بن حمدون الحمداني ابن عم ناصر الدولة وسيف الدولة ابني حمدان قال الثعالبي في وصفه: كان فرد دهره وشمس عصره أدبا وفضلا وكرما ومجدا وبلاغة وبراعة وفراسة وشجاعة.<br />وشعره مشهور بين الحسن والجودة والسهولة والجزالة والعذوبة والفخامة والحلاوة <span class="red">...</span> وكان المتنبئ يشهد له بالتقدم فلا ينبري لمباراته ولا يجتري على مجاراته وكان سيف الدولة يعجب جدا بمحاسنه ويميزه بالاكرام على سائر قومه ويستصحبه في غزواته ويستخلفه<br />في أعماله.<br />وكان الصاحب يقول.<br />بدئ الشعر بملك وختم بملك يعني أمرئ القيس وأبا فراس وقد أسره الروم في بعض الوقائع وأقام بالاسر أربع سنين وله في الاسر أشعار كثيرة من أجود ما قاله وفي ربيع الآخر من سنة 357 قتل أبو فراس وسبب ذلك أنه كان مقيما بحمص فجرى بينه وبين أبي المعالي ابن سيف الدولة بن حمدان وحشة.<br />فطلبه أبو المعالي فانحاز أبو فراس الي صدد (قرب حمص) فجمع أبو المعالي الاعراب من بني كلاب وغيرهم وسيرهم في طلبه مع قرعويه فأدركه بصدد فكبسوه.<br />فاستاء من اصحابه واختلط هو بمن استاء من منهم فقال قرعويه لغلام له اقتله<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">يتيمة الدهر 12 1 و 62 ابن خلكان 1 - 158 تاريخ الكامل لابن الاثير جزء 8 - 194 (ذكر مقتله) (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 336</div>
</body>
</html>

