<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

عاليا في القريض والزجل والمواليا..بنى جامعا جليلا ومكتبا جميلا بمنفلوط وبنى بها منازلا ريعها عليهما مشروط.<br />وكان يواسى المساكين وينصر بجاهد المظلومين وله رحلتان إلى القسطنطينية ديوان ضمنه المؤلف أقوالا منتخبة في كل أبواب البلاغة ومعاني الشعر.<br />اعتنى بجمعه محمد الحسيني وصدره خيري باشا بترجمة المؤلف بولاق 1300 ص 234 أبو النصر النسوي * النسوي أبو نصر يحيى السلاوي * السلاوي أبو نظارة James Sanua (1912 1839) (1) يعقوب بن رفائيل صنوع المصري المشهور بالشيخ أبي نظارة منشئ جريدة &quot; أبو نظارة &quot; بباريس<br />الكاتب الانتقادي الذي علت شهرته في عالم السياسة وذاع صيته بين الخاص والعام ولد في القاهرة ودرس التوراة وكان أبوه مستشارا لدى الامير أحمد باشا يكن واذ شاهد هذا الامير نباهة يعقوب أرسله على نفقته إلى ليفورنو من بلاد ايطاليا لاتقان العلوم العصرية.<br />فدرس وبرع فيها.<br />ولما عاد منها بعد ثلاث سنوات كان فقد أباه فأخذ يدرس اللغات لاولاد العائلة الخديوية وأبناء الاعيان وسنة 1870 انشأ أول مرسح عربي في القاهرة.<br />فألف نحوا من ثلاثين رواية هزلية وغرامية.<br />ثم أسس جمعيتين علميتين احداهما محفل &quot; التقدم &quot; والاخرى &quot; جمعية محبي العلم &quot; وتولى رئاستهما وسنة 1874 سافر إلى أوروبا ليدرس أحوالها السياسية وأخلاق شعوبها ثم قفل راجعا إلى وطنه<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) الكواكب السيارة في ترجمة حال الشيخ أبو نظارة.<br />المصري وطنى.<br />تاريخ الصحافة العربية 281 2 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 349</div>
</body>
</html>

