<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

اسحق بن موسى بن مهران الاصبهاني الصوفي صاحب كتاب حلية الاولياء كان من الاعلام المحدثين وأكابر الحفاظ الثقات أخذ من الافاضل وأخذوا عنه وانتفعوا به.<br />وكتابه الحلية من أحسن الكتب.<br />وله كتاب تاريخ أصبهان نقلت منه في ترجمة والده عبد الله نسبته على هذه الصورة.<br />وذكر أن جده مهران أسلم أشارة إلى أن أول من أسلم من أجداده وأنه مولي عبد الله بن معاوية بن عبد الله بن جعفر بن أبي طالب رضي الله عنه (ابن خلكان) رحل سنة 356 فسمع ببغداد أبا علي بن الصواف وأبا بكر بن هيثم الانباري وطائفة كثيرة.<br />وسمع بمكة والبصرة والكوفة وكان الحافظ أبو بكر الخطيب من أخص تلامذته.<br />وقد رحل إليه وأكثر عنه ومع ذلك لم يذكره في تاريخ بغداد ولا يخفى عليه أنه دخلها ولكن النسيان طبيعة الانسان (قاله السبكي في طبقاته) .<br />توفي بأصبهان دلائل النبوية (حديث) أوله: الحمد لله وسلام على عباده الذين اصطفى المط النظامية حيدر آباد<br />طبع حروف 1320 ص 233 و 6 أبو نواس (195 145 هـ) أبو علي.<br />الحسن بن هانئ بن عبد الاول بن الصباح الحكمي الولاء المعروف بأبي نواس ولد بالاهواز ونقل منها وعمره سنتان وأمه اهوازية اسمها جلبان.<br />وكان أبوه من جند مروان بن محمد آخر ملوك بني أمية وكان من أهل دمشق.<br />وانتقل للاهواز للرباط.<br />فتزوج جلبان واولدها عدة أولاد منهم أبو نواس وأبو معاذ.<br />فأما أبو نواس فأسلمته أمه إلى بعض العطارين فرآه<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الانباري 96 الفهرست 160 العقد الفريد 337 3 ابن خلكان 168 1 الشعر والشعراء 501 خزانة الادب 1 168 وتجد أيضا أخباره في الاغاني في الجزء السادس والسادس عشر والثامن عشر</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 351</div>
</body>
</html>

