<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

محيط رجال الادب.<br />وقاموس لسان العرب.<br />له شأن كبير في النهضة الاخيرة.<br />ولد في أبيار من أعمال الغربية بمصر ونشأ في حجر ابيه وأخذ عنه مبادئ العلوم ثم جاور في الازهر وسمع على الشيخ البيجوري والدمنهوري وغيرهما فنبغ وذاع صيته.<br />وتحدث القوم بعلمه وفضله.<br />فاستدعاه اسماعيل باشا وعهد إليه بتعليم انجاله ومن جملتهم توفيق باشا الخديوي السابق.<br />فقام بما عهد إليه خير قيام مع مواظبته على التدريس في الجامع الازهر.<br />وتخرج عليه<br />رجال اشتهروا بالعلم والفضل نخص بالذكر من بينهم الشيخ حسن الطويل: ولما تولي الخديوي توفيق باشا أسند إليه امامة معيته وأفتاها.<br />فظل بها إلى أن توفي.<br />له من المؤلفات ما ينيف على أربعين كتابا وله رسائل مدونة مع أكابر العلماء والشعراء كالشيخ احمد فارس والشيخ ناصيف اليازجي والشيخ ابراهيم الاحدب وغيرهم 1 باب الفتوح في معرفة أحوال الروح (تصوف وتوحيد) وهو كتاب جميل المطلب معتدل المذهب يشتمل على مقدمة وأربعة أبواب وخاتمة المط الخيرية 1304 ص 196 2 حسن البيان في نظم مشترك القرآن أوله قال ابن رضوان عبد الهادي مبتغيا حسن الجزآء من المولي إذا حشرا طبع مع كتاب نفحة الآكام الآتي 3 زكاة الصيام بارشاد العوام (فقه شافعي) مط محمد مصطفى 1393 مط شرف 1305 ص 54 4 سحر العيون هو لاحد تلامذة الشهاب الحجازي طبع باعتنا الشيخ الابياري.<br />قال في أوله.<br />لم أقف على تصنيف في العيون ووصفها ولا سمعت فيها بتأليف مع علو شرفها.<br />فأحببت أن أكون أول ثان على وصفها (1) طبع حجر مصر 1276 ص 319<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) ينسب هذا الكتاب للعلامة البدري الدمشقي غير أنني لم أنحقق<br />ذلك ولا أعلم إذا كان البدرى المذكور هو من تلامذة الشهاب الاحجازي أما قوله بأنه لم يقف على تصنيف في وصف العيون ففيه نظر لان صاحب كشف الظنون يذكر كتابا اسمه &quot; سحر العيون &quot; وفيه اوصاف العين وما ورد من المدائح فيها الا أنه أغفل ذكر مصنفه (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 359</div>
</body>
</html>

