<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الابيوردي (507) أبو المظفر محمد بن ابي العباس احمد بن المعاوي القرشي<br />الاموي الابيوردي كان من الادباء المشاهير رواية نسابة شاعرا ظريفا وكان من أخبر الناس بعلم الانساب نقل عنه الحفاظ الاثبات الثقاة.<br />له تصانيف كثيرة مفيدة منها تاريخ ابيورد وكتاب المختلف والمؤتلف وطبقات كل فن وما اختلف وائتلف في انساب العرب.<br />وله في اللغة مصنفات كثيرة لم يسبق إلى مثلها.<br />مات مسموما بأصبهان.<br />وقد ولي الابيوري خزن خزانة دار الكتب بالنظامية التي ببغداد بعد القاضي أبو يوسف يعقوب بن سليمان الاسفرائيني وكانت وفاة الاسفرائيني هذا في رمضان سنة 498 وقال السيوطي في بغية الوعاه: ترجمه السلفي في جزء مفرد وذكر أنه فرض إليه أشراف الممالك كلها وأحضر عند السلطان أبي شجاع محمد بن شجاع محمد بن ملك شاه تشخيصا وهو على سرير ملكه.<br />فارتعد ووقع ميتا وذلك يوم الخميس من شهر ربيع الاول سنة 507 اه وكذا أرخ وفاته صاحب كشف الظنون وديوان الاسلام وابن الاثير في تاريخ الكامل وأبو الفداء صاحب المختصر ديوان (الابيوردي) قسم ديوان شعره إلى أقسام منها العراقيات ومنها النجديات ومنها الوجديات وغير ذلك.<br />عنى بطبعه عبد الباسط الانسى بالمط الانسية بيروت 1327 ص 382<br />مقطعات (أديب دهره وأريب عصره الامام الابيوردي) وهي في الافتخار وشكوى الزمان وفي الاوصاف والمخاطبات وغير ذلك وهي قسم من ديوانه طبع حجر مصر 1277 ص 44<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">معجم الادباء 6.<br />341.<br />ابن خلكان 2.<br />16 تاريخ أبي الفداء 2.<br />226 بغية الوعاه 16 روضات الجنات 4.<br />185 السبكى 4.<br />62 الكامل لابن الاثير.<br />188 1</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 362</div>
</body>
</html>

