<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وله في أسباب النزول مؤلف حسن في بابه.<br />جامع لما تشتت في أبوابه (1) وقد حضر عليه غالب علماء مصر الموجودين واعترفوا بفضله قال تلميذه هبة الله التاجي في ترجمته له: لما قدمت مصر سمعت بأنه فريد وقته وانه يقرئ المختصر على التلخيص فسرت إليه.<br />فرائته يقرره في مدرسة الاشرفية وقد فاتني شئ يسير من أوله.<br />فحضرته عليه منه إلى آخره.<br />وكان الذين يحضرونه ينوفون على خمسمائة.<br />فسمعت منه مالا أذن سمعت ولا خطر على قلب أحد.<br />مات بالقاهرة ودفن بتربة المجاورين حاشية (الشيخ عطيه) على شرح الشيخ محمد الزرقاني على البيقونية أولها الحمد لله حمدا يوافي نعمه الخ فرغ من تأليفها سنة 1171 مط عثمان عبد الرازق 1305 ص 79 و 1310 ص 80 أحد الافاضل 1 الدعوة إلى الاتحاد مصر..ص 16 2 دفع الاوهام وتحقيق الشورى في الاسلام مصر 1314 ص 16<br />الاحدب &quot; ابراهيم &quot; (1308 1242) (الشيخ) ابراهيم الاحدب الطرابلسي البيروتي الحنفي ولد بطرابلس شام ونشأ بها وتعلم التفسير والحديث والفرائض والاصول والكلام واللغة والنحو وكان ذا قريحة شعرية حتى بلغ ما نظم نحو ثمانين الف بيت.<br />رحل إلى القسطنطينية ثم جاء القطر المصري واجتمع بعلمائها منهم الشيخ عبد الهادي نجا الابياري وأشتهر ببراعته في الفقه الحنفي.<br />واستقدم إلى بيروت سنة 1276 وعين<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) في دار الكتب المصرية نسخة خطية من هذا الكتاب موسوم بارشاد الرحمن لاسباب النزول والنسخ للتشابه وتجويد القرآن تراجم مشاهير الشرق 188 2.<br />تاريخ الصحافة العربية 2 - 101 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 366</div>
</body>
</html>

