<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

مصر 1310 طبعة ثالثة بمط مصر 1329 ص 136 احمد بن ابراهيم بن محمد الدمشقي * النحاس الدمشقي احمد بن أبي طاهر بن أبي الفضل (280 204) قاسم أبي طاهر طيفور من أبناء خراسان من أولاد الدولة.<br />مولده ببغداد قال جعفر بن حمدان صاحب كتاب الباهر انه كان مؤدب كتابا عاميا.<br />ثم خصص وجلس في سوق الوراقين في الجانب الشرقي.<br />ولم أر ممن تشهر بمثل ما تشهر به من تصنيف الكتب وقول الشعر أكثر تصحيفا منه ولا<br />أبلد علما ولا ألحن.<br />ولقد أنشدني شعرا يعرضه علي في اسحق بن أيوب لحن في بضعة عشر موضعا منه.<br />وكان أسرق الناس لنصف بيت وثلث بيت قال وكذا قال لي البحتري فيه.<br />وكان مع هذا جميل الاخلاق ظريف المعاشرة.<br />وكان مولده سنة 204 وقت دخول المأمون بغداد وخراسان.<br />وله من الكتب المصنفة كتاب المنثور والمنظوم أربعة عشر جزءا كتاب سرقات الشعراء.<br />كتاب بغداد وغير ذلك (الفهرست) وعدد له صاحب الفهرست أكثز من ستين مصنفا.<br />مات سنة 280 ودفن بباب الشام ببغداد 1 بلاغات النساء وطرائف كلامهن وملح نوادرهن وأخبار ذوات الرأي منهن وأشعارهن في الجاهلية وصدر الاسلام وهو الكتاب الموسوم بالمنثور والمنظوم عني بطبع قطعة منه احمد افندي الالفى بايعاز الجزائري وقدم له مقدمة وصف فيها الاصل الذي اهتدى إليه وحافظ على كلام المؤلف مط والدة عباس 1326 1908 ص 204 كتاب بغداد جزء واحد وهو السادس من تاريخ<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الفهرست 146 معجم البلدان 152 1 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 370</div>
</body>
</html>

