<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ديمار سنة 1896 ص 18 - 267 (أنظر المرصع في الادبيات لضياء الدين بن الاثير) 3 النهاية في غريب الحديث والاثر ويعرف بالنهاية الاثيرية في اللغات الحديثية أوله الحمد لله على نعمه بجميع محامده طهران 1269 ص 199 بهامشه الدر النثير لجلال الدين السيوطي ومتن النهاية مشكول طبع بتصحيح عبد العزيز بن اسماعيل الانصاري الطهطاوى جزء 4 مط العثمانية 1311 بهامشه كتابان الاول مفردات الراغب الاصفهاني والثاني تصحيفات المحدثين في غريب الحديث لابي احمد العسكري 1318 جزء 4 ومط الخيرية 1322 جزء 4 ابن الاثير الجزري &quot; ضياء الدين &quot; (558 - 637) أبو الفتح نصر الله بن أبي الكرم محمد بن محمد بن عبد الواحد الشيباني الملقب ضياء الدين هو شقيق مجدالدين المتقدم وعز الدين الآتي ذكره مهر في النحو واللغة وعلم البيان.<br />واستكثر من حفظ<br />الشعر فحفظ شعر أبي تمام وشعر البحتري وشعر أبي الطيب المتنبي.<br />ووزر للملك الافضل نور الدين بن السلطان صلاح الدين.<br />ولما أخذت دمشق من الملك الافضل وانتفل إلى صرخد كان ضياء الدين فد أساء العشرة مع أهلها فهموا بقتله فأخرجه الحاجب مستخفيا في صندوق مقفل عليه.<br />ثم صار إليه وصحبه إلى مصر.<br />ولما استقر الافضل في سميساط عاد إلى خدمته وأقام عنده مدة ثم فارقه واتصل بخدمة أخيه الملك الظاهر غازى صاحب حلب.<br />وعاد إلى الموصل واتخذها دار اقامته.<br />وكتب الانشاء لصاحبها ناصر الدين بن نور الدين ارسلان شاه.<br />توفي ببغداد ودفن بمقابر قريش في الجانب الغربي 1 المثل السائر في أدب الكاتب والشاعر جمع فيه واستوعب.<br />ولم يترك شيئا بفن الكتابة الا<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ابن خلكان 2 - 208 بغية الوعاه 404 تاريخ الموصل لابن خير الله العمرى (خط) في خزانة مكتبة البلدية بالاسكندرية مفتاح السعادة 1 - 178 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 35</div>
</body>
</html>

