<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

3 دروس الشفاهية في الصرف والنحو قازان 1901 ص 192 احمد الهلالي شرح على خطبة مختصر خليل وبهامشه شرح الزرقاني على شرح اللقاني على الخطبة (فقه مالك) فاس 1309 اختيار الدين بن غياث الدين * ابن غياث الدين الاخرس (1220 - 1290) (الشيخ) عبد الغفار بن عبد الواحد بن وهب.<br />الملقب بالاخرس من مشاهير شعراء العراق ولد بالموصل ثم نشأ في بغداد واتخذها موطنا وسكن جانب الكرخ وقرأ على الشيخ الآلوسي كتاب سيبويه فأعطاه به أجازة.<br />ثم درس العلوم الععقلية والفنون العربية فأتقنها.<br />وتعاطى فن الشعر فأجاد به كل الاجادة قال في حقه ناشر ديوانه في المقدمة: &quot; ورد من مسقط رأسه الموصل<br />الخضراء إلى مدينة الزوراء وجعلها له موطنا وعرينا ومسكنا.<br />وكانت أكابرها تخدمه وتشتاق لطلعته.<br />وأماجد العراق ترتاح إلى مفاكهته.<br />كان في لسانه تلعثم وثقل فدعي بالاخرس لسببه.<br />وفي ابان صباه كان قد ارسله الوزير داود باشا والي بغداد إلى بعض بلاد الهند ليصلحوا لسانه عن الخرس.<br />فقال له الطبيب: أنا أعالج لسانك بدواء فاما أن ينطلق واما أن تموت.<br />فقال لا أبيع كلي ببعضي وكر راجعا إلى بغداد توفي بالبصرة ودفن بمقبرة الامام الحسن البصري<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">تراجم مشاهير الشرق 289 2 الآداب العربية في القرن التاسع عشر 8 2 وفي ديوانه المطبوع وفي العراقيات ص 199 تاريخ الموصل الجزء الثاني ص 237 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 405</div>
</body>
</html>

