<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ذكره.<br />وهو لتأليف النظم والنثر بمنزلة أصول الفقه لاستنباط أدلة الاحكام بولاق 1282 ص 504.<br />بهامشه أدب الكاتب لابن قتيبة.<br />مط البهية 1312 ص 324 (وقد تصدى عز الدين أبو حامد المدائني لمؤاخذة المؤلف والرد عليه وسمى كتابه.<br />&quot; الفلك الدائر على المثل<br />السائر &quot; أنظر ابن أبي الحديد 2 المرصع في الادبيات أستانة 1304 (وعلى الصفحة الاولى من هذه الطبعة كتب &quot; دخى نشر أولنممشدر &quot; أي أنه الطبعة الاولى وطبع في ويمار (فرنسا) سنة 1896 م موسوما بالمرصع في الآباء والامهات ونسب إلى أبي السعادات بن الاثير 3 الوشي المرقوم في حل المنظوم رتبه على مقدمة وثلاثة فصول 1 في حل الشعر 2 في حل آيات القرآن 3 في حل الاخبار النبوية وكان في مواضع من المثل السائر يحيل عليه مط ثمرات الفنون بيروت 1298 ص 122 ابن الاثير الجزرى &quot; عز الدين &quot; (555 - 630) أبو الحسن علي بن أبي الكرم محمد بن محمد بن عبد الكريم بن عبد الواحد الشيباني الملقب عز الدين ولد بجزيرة عمر (فوق الموصل على دجلتها) ونشأ بها.<br />ثم صار إلى الموصل مع والده وأخويه وسمع بها من أبي الفضل ابن احمد الخطيب الطوسي ومن في طبقته.<br />وقدم بغداد مرارا.<br />ثم رحل إلى الشام والقدس وسمع هناك من جماعة ثم عاد إلى الموصل ولزم بيته منقطعا إلى التوفز على النظر في العلم والتصنيف.<br />وكان بيته مجمع الفضل لاهل الموصل والواردين عليها.<br />وكان اماما حافظا للتواريخ خبيرا<br />بأنساب العرب قال ابن خلكان: &quot; اجتمعت به بحلب فوجدته مكملا في الفضائل والتواضع وكرم الاخلاق.<br />فترددت إليه &quot;.<br />كانت وفاته بالموصل<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ابن خلكان 1 - 438 أبوالفدا 3 - 154 طبقات السبكي 127 5 طبقات الاسدي ورقه 47 مفتاح السعادة 1 - 206 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 36</div>
</body>
</html>

