<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

عنه أشياء وصحبه من سنة 718 إلى حين وفاته وذكر المترجم في كتابه البدر السافر في ترجمة أبي حيان: أن ابا حيان امتدحه بقصيدة وقال سمع مني جزء حديث أخرجته في الطالع السعيد تصنيفي حبا للعلم وحرصا عليه.<br />اه.<br />وكان يقيم ببستان في بلده.<br />صنف الامتاع في أحكام السماع.<br />الطالع السعيد في تاريخ الصعيد والبدر السافر في تحفة المسافر وكل مجاميعه جيدة.<br />وكان له خبرة بالموسيقي وله النظم والنثر الحسن.<br />قال صاحب الخطط الجديدة أن الادفوى مات بالطاعون سنة 749.<br />وقال غيره سنة 748 هـ الطالع السعيد الجامع لاسماء الفضلاء والرواة باعلى الصعيد ألفه باشارة من شيخه أبي حيان الاندلسي وقصره على تراجم النابغين من أقليم قوص وما يتبعه من البلدان والقرى.<br />وهو أول ما ألف من نوعه خاصا بأهل الصعيد مط الجمالية 1914 1332 ص 431 أدلف وهرمند<br />Dr.<br />Adolf Wahrmund أحد المستشرقين النمساويين المدرسين في الاكادمية الشرقية في ويانا قاموس عربي والماني (1) طبع في جياسن سنة 1887 بجزئين وهو مرتب على النسق الافرنجي اي أنه رتب الكلمات على حروف المعجم بحسب لفظها وهذا الترتيب لم يسبقه إليه غيره في المعاجم الادهمي &quot; عبد القادر بن علي الحسيني &quot; نزيل دار الهجرة وخادم الفراشة الشريفة في الحجرة النبوية المطهرة<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) - Handwerterbuch der neuarabischen und deut 1887) * (schen sprach von Dr.<br />Adolf Wahrmund , Glessin</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 417</div>
</body>
</html>

