<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

عظيم في هذا الفن وتمامه يكون في ثماني مجلدات لكنه قليل الوجود.<br />ولما كان كبير الحجم لخصه عز الدين أبو<br />الحسن علي بن محمد بن أثير الجزرى المتوفي سنة 630 زاد فيه أشياء واستدرك على ما فاته وسماه اللباب..وهو أحسن من الاصل على قول ابن خلكان اه.<br />طبع باعتناء الاستاذ وستنفلد غوتا 1835 ابن الاثير الحلبي (696) عماد الدين (القاضي) اسماعيل بن تاج الدين محمد بن سعد بن احمد بن الاثير الحلبي الشافعي له غير الكتاب المطبوع &quot; عبرة أولي الابصار في ملوك الامصار &quot; اقتصر فيه على ذكر الملوك والخلفاء في البلاد كلها من غير تعرض لشئ من الوفيات.<br />وله شرح قصيدة ابن عبدون وغير ذلك (آثار الادهار) أحكام الاحكام شرح عمدة الحكام للمقدسي الحنبلي.<br />أوله الحمد لله منور البصائر بحقائق معارفه دهلي 1313 جزء 2 ابن الاجدابي (توفى في حدود سنة 600) أبو إسحق ابراهيم بن اسماعل بن احمد بن عبد الله الطرابلسي اللغوي المغربي الافريقي.<br />ويعرف بابن الجدابي قال ياقوت: له أدب وحفظ ولغة وتصانيف ومن مشهورها &quot; كفاية المتحفظ والانواء &quot; كفاية المتحفظ ونهاية المتلفظ قال مؤلفه: هذا<br />كتاب مختصر في اللغة وما يحتاج إليه من غريب الكلام.<br />أودعناه كثيرا من الاسماء والصفات.<br />اه.<br />بدأ فيه بصفات الرجال المحمودة ثم بصفات النساء ثم الابل والخيل والسلاح وغير ذلك مط وادى النيل 1287 المط العباسية 1313 ص 84 و 1313 ص 56 بيروت 1305<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">بغية الوعاه ص 178 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 38</div>
</body>
</html>

