<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

والقزويني والوجيزي وغيرهم.<br />والنحو عن أبي حيان وقرأ عليه التسهيل.<br />والعلوم العقلية عن التستري والقونوي وغيرهما.<br />وبرع في الفقه والاصلين والعربية.<br />وانتهت إليه رئاسة الشافعية وصار المشار إليه بالديار المصرية ودرس وأفتى.<br />وازدحمت عليه الطلبة وانتفعوا به.<br />وكثرت تلامذته.<br />وكانت أوقاته محفوظة مستوعبة للاشغال والتصنيف.<br />ومن تصانيفه جواهر البحرين في تناقض الحبرين.<br />والتنقيح على التصحيح.<br />وشرح منهاج البيضاوي وهو أحسن شروحه وأنفعها والمهمات الذي قيل فيها: أبدت مهماته إذ ذاك رتبته * ان المهمات فيها يعرف الرجل وله التمهيد وطبقات الفقهاء وطرز المحافل وكافي المحتاج في شرح المنهاج أي منهاج النووي وغير ذلك.<br />توفي فجأة بالقاهرة وكانت جنازته مشهودة تنطق له بالولاية ودفن بتربته بقرب مقابر الصوفية نهاية السؤل شرح منهاج الوصول طبع بهامش كتاب التقرير والتحبير لابن أمير حاج (بولاق 7 / 1316)<br />الاسنوي &quot; عماد الدين &quot; (764 695) عماد الدين محمد بن الحسن بن علي القرشي الاموي الاسنوي الاشعري وهو أخو الشيخ جمال الدين المتقدم ذكره كان فقيها اماما في الاصلين والخلاف والجدل والتصوف.<br />نظارا بحاثا طارحا للتكلف مؤثرا للتقشف.<br />اشتغل على والده في الفقه والفرائض والحساب إلى أن مهر في ذلك.<br />ثم ارتحل إلى القاهرة وأخذ على مشايخها.<br />وأخذ بحماه عن الشرف البارزي.<br />ترجمه أخوه في طبقاته وبالغ في الثناء عليه حتى قال: ولم يكن له في الاصلين والخلاف<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">حسن المحاضرة 200 1 طبقات الاسدي 83 الدرر الكامنة باسم محمد بن الحسن (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 446</div>
</body>
</html>

