<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

والجدل نظير بل ولا من يقاربه في ذلك.<br />اه.<br />صنف مختصرا في علم الجدل سماه المعتبر في علم النظر وصنف حياة القلوب في التصوف وشرع في شرح المنهاج للبيضاوي ويقال أن الذي اكمله أخوه.<br />مات في سنة 764 ودفن بتربة أخيه بمقبرة الصوفية حياة القلوب في كيفية الوصول إلى المحبوب (تصوف) بهامش قوت القلوب في معاملة المحبوب لابي طالب المكي (مصر 1310)<br />الاسواني (563) (القاضي) احمد بن علي بن الزبير الغساني المصري أبو الحسن المعروف بالرشيد الاسواني قال ياقوت: كان كاتبا شاعرا فقيها نحويا لغويا مؤرخا منطقيا عارفا بالطب والموسيقى والنجوم وهو من بيت كبير بالصعيد وله تآليف نظم ونثر منها أمنية الالمعي وجنان الجناس وروضة الاذهان في شعراء مصر وشفا الغلة في سمت القبلة.<br />اه ولي النظر بثغر الاسكندرية والدواوين السلطانية بمصر ثم سافر إلى اليمن وتقلد قضاها وتلقب قاضي قضاة اليمن وأدعى دعاة الزمن ثم سمت نفسه إلى رتبة الخلاصة أجابه قوم إليها ونفشت له السكة (1) ثم قبض عليه ونفذ مكبلا إلى قوص وسجن بها.<br />ثم ورد كتاب الصالح ابن زريك باطلاقه والاحسان إليه.<br />ولما دخل أسد الدين شيركوه إلى البلاد مال إليه وكاتبه.<br />فاتصل ذلك بوزير العاضد فتطلبه إلى أن ظفر به واشهره وصلبه أمنية الالمعي ومنية المدعي وهي المقالة الحصيبية رمى بها غرض الفكاهة وأملاها بلسان الدعابة على من استوجب الانبساط إليه.<br />وذكر فيها علوما<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">بغية الوعاه 146 الاعلام 54 1 (1) وكان نقش على نقوده: قل هو الواحد الله الصمد.<br />وفي<br />الوجه الاخر: الامام الامجد أبو الحسين احمد (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 447</div>
</body>
</html>

