<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الاقصرآئي (أو) الاقسرآئي (المتوفي قبل الثمانمائة للهجهرة) جمال الدين محمد بن محمد الاقصرآئي محقق عارف مدقق حسن السيرة.<br />كان مدرسا بمدرسة قرامان المشتهرة بالمدرسة المسلسلة.<br />وقد شرط بان لا يدرس فيها الا من حفظ صحاح الجوهري وشارك في العلوم.<br />فلم يتعين لذلك الا هو.<br />له حواش على<br />الكشاف وشرح الايضاح في المعاني والبيان (المسمى بايضاح الايضاح) وشرح الموجز في الطب.<br />مات في سنة نيف وسبعين وسبعمائة (الفوائد البهية ص 191) حل الموجز وهو شرح على موجز القانون لابن النفيس (طب) هند (دون تاريخ) الاقفهسي (808) (..) شهاب الدين أبو العباس احمد بن عماد الدين بن محمد الاقفهسي (أو الاقفسي) المصري الشافعي أحد أئمة الفقهاء الشافعية ولد قبل الخمسين واشتغل في الفقه وغيره وقرأ على الاسنوي وحضر عند الشيخين البلقيني والعراقي وأفاداه وكانا يعظمانه.<br />وصنف التصانيف المفيدة نظما ونثرا ومتنا وشرحا.<br />ومن تصانيفه التعقبات على المهمات وشرح المنهاج ورأيت له مصنفا مخطوطا (دخل في خزانة سليم افندي شلهوب) أسمه: مبدأ نيل مصر والاهرام وفضيلة مصر كان الفراغ منه سنة 780.<br />وله مختصر التبيان لما يحل ويحرم من الحيوان (كان ضمن مكتبة المرحوم مراد البارودي) 1 القول التام في أحكام المأمور والامام (فقه شافعي) مصر 1322<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الشقائق النعمانية 81 1 (..) حسن المحاضرة 1 - 207 شذرات الذهب 4 - 80<br />طبقات الاسدي ورقة 88 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 462</div>
</body>
</html>

