<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بيبرس.<br />ثم أطال في ذكر الحوادث من سنة 669 إلى سنة 928.<br />لكنها تنقص أخبار بضع عشرة سنة من 906 إلى 922 وهي مدة سلطنة قنصوه الغورى ذلك ما حمل على الظن أن الكتاب لجلال الدين السيوطي بولاق جزء 3 سنة 2 / 1311 وطبع لهذا التاريخ فهرست الاعلام الواردة في الاجزاء<br />الثلاثة.<br />عني بجمعها وترتيبها السيد محمد على الببلاوى بمساعدة علي افندي صبحي بولاق 1314 ص 168 3 نشق الازهار في عجائب الامصار يتضمن أخبار وفوائد عن بعض البلدان وفيه ذكر أخبار أموال خراج أراضي مصر ونبذة لطيفة في أخبار زيادة النيل.<br />طبع قسم من الكتاب مع ترجمة فرنساوية في باريس سنة 1807 م بعناية الاستاذ لانكلس (1) ابن أيبك الصفدي * الصفدي ابن بابويه القمي (381) (الشيخ) أبو جعفر محمد بن علي بن الحسين بن موسى ابن بابويه القمي المشتهر بالشيخ الصدوق وعن روضات الجنات: قال صاحب لؤلؤة البحرين.<br />قال العلامة في الخلاصة: محمد بن علي بن الحسين..نزيل الري شيخنا وفقيهنا وجه الطائفة بخراسان.<br />ورد بعد سنة خمس وخمسين وثلثمائة وسمع منه شيوخ الطائفة وهو حديث السن.<br />كان جليلا حافظا للاحاديث.<br />بصيرا بالرجال ناقدا للاخبار.<br />ولم ير في القميين مثله في حفظه وكثرة علمه له نحو من ثلثمائة مصنف..مات سنة احدى وثمانين وثلثمائة.<br />اه 1 كتاب &quot; الخصال &quot; أوله: الحمد لله الذي توحد بالوحدانية.<br />قال اني وجدت مشايخي وأسلافي قد صنفوا<br />في فنون العلم كتبا.<br />وأغفلوا عن تصنيف كتاب يشتمل<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) L ' odeur des fleurs dans les merveilles de.<br />I ' Univers par L.<br />Langles روضات الجنات ص 557 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 43</div>
</body>
</html>

