<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

قال الطالوي (1) في السانحات: سألته عن مسقط رأسه.<br />فأخبرني بأنه ولد بأنطاكية وانه مبتلى بمرض تحكم في أعصابه يمنعه عن القيام.<br />قال وكان والدي رئيس قرية حبيب النجار فاتخذ قرب مزار سيدي حبيب رباطا للواردين وبنى فيه حجرات للفقراء والمجاورين.<br />ورتب لها في كل صباح من الطعام ما يحمله إليها بعض الخدام.<br />وكنت أحمل في كل يوم إلى صحن الرباط فأقيم فيه سحابة يومى.<br />ويعاد بي إلى منزل والدي عند نومي.<br />فبينا أنا كذلك إذا برجل من أفاضل العجم يدعى محمد شريف نزل بالرباط.<br />فلما رآني سأل عني واصطنع لي دهنا مسدني به في حر الشمس وكرر الامر مرارا وشدني من وثاقي وفصدني من عضدي وساقي.<br />فقمت بقدرة الواحد الاحد بنفسي لا بمعونة أحد.<br />ثم قرأت عليه المنطق والرياضي والطبيعي.<br />وعلمني اللغة اليونانية ثم سار إلى دياره.<br />وخرجت بعد ذلك عن الوطن فسرت إلى دمشق واجتمعت ببعض علمائها ودخلت مصر وأنا فيها إلى الآن انتهى قال المحبي: وكان فيه دعابة وحسن سجايا إذا سئل عن شئ من العلوم الحكمية والطبيعية والرياضية أملى ما يدهش العقل..فمن ذلك ما شاهدته بحجرته الظاهرية<br />وقد سأله رجل عن حقيقة النفس الانسانية فأملى على السائل رسالة عظيمة في ذلك.<br />أقام بمكة مدة ومات بها 1 تذكرة أولئ الالباب والجامع للعجب العجاب ويعرف بتذكرة داود الانطاكي ذكر فيه مؤلفه أنه أنفق برهة من نفيس العمر في تحصيل الطب وألف فيه كتبا منها هذه التذكرة.<br />رتبه على مقدمة وأربعة أبواب وخاتمة.<br />ولم يتم الكتاب فأكمله بعض تلامذته وطبع الذيل مع التذكرة مط عبد الرازق 1254 جزء 2 بولاق 1282 بهامشها النزهة المبهجة في تشحيذ الاذهان وتعديل الامزجة للمؤلف جزء 3 مط محمد مصطفى 1302 المط الميمنية 1308 و 1324 المط الازهرية 1309 و 1324 جزء 2 المط الشرفية 1317<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) ترجمة الطالوي في خلاصة الاثر 149 2 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 491</div>
</body>
</html>

