<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

يقبضا عليه ويتولى المملكة منهما مراد بخش فقبضا عليه ثم أحتال اورنك زيب على مراد بخش وقبض عليه ووضع أخويه في الحبس ثم قتلهما وحبس والده واشتغل بالمملكة من سنة 1068 هـ.<br />فرفع المظالم والمكوس وأسر غالب ملوك الهند المشهورين وصارت بلادهم تحت طاعته وجبيت إليه الاموال واطاعته البلاد والعباد وقام في الهند دولة العلم وبالغ في تعظيم أهله حتى قصده الناس من كل البلاد.<br />وأمر علماء بلاد الحنفية أن يجمعوا باسمه فتاوى تجمع جل مذهبهم مما يحتاج إليه من الاحكام الشرعية فجمعت في مجلدات وسماها بالفتاوى العالم كيرية واشتهرت في الاقطار الحجازية والمصرية والشامية والرومية وعم النفع بها.<br />ولم يزل على ذلك حتى توفى بالدكن ونقل إلى تربة أبائه وأجداده.<br />وأقام في الملك خمسين سنة.<br />الفتاوى الهندية وتعرف بالفتاوى العالمكيرية (فقه حنفي) جمعها من أفاضل الهند رئيسهم الشيخ نظام الدين بأمر السلطان أبي المظفر محمد اورنك زيب بهادر عالمكير بادشاه غازي ورتبوها على ترتيب الهداية جزء 4 كلكته 32 / 1828 م وطبعت في كانيور على الحجر (طبع النصف الثاني منها) سنة 1895 ص 968 (1) بولاق جزء 6 بتصحيح الشيخ عبد الرحمن البحراوي 1276 بولاق جزء 6 سنة 1282 و 1311 وبهامشها فتاوي قاضي خان والفتاوي البزازية جزء 6 المط الميمنية 1323 أوس بن حجر (615 م) هو ابن مالك بن حزن بن عقيل بن غلف بن نمير الخ ينتهي نسبه إلى تميم بن مرة.<br />شاعر من شعراء تميم في الجاهلية.<br />قال ابن قتيبة في<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) كذا ذكرت في الفهرست الشرقية.<br />1897 Dr.<br />Lucien Schermann: Oriental bibliogr خزانة الادب 235 2 الاغاني الشعر والشعراء 99 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 498</div>
</body>
</html>

