<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

كان أوحد زمانه في معرفة النباتات.<br />سافر إلى بلاد<br />الاغارقة وأقصى بلاد الروم واجتمع بجماعة كثيرة كانوا يعانون هذا الفن وكان في خدمة الملك الكامل..وكان بمصر على سائر العشابين وأصحاب البسطات ثم خدم بعده ابنه الصالح وحظي عنده له كتاب غير مطبوع اسمه: المغنى في العلاج بالادوية المفردة منه تسخة قديمة في خزانة مكتبة البلدية بالاسكندرية الجامع لمفردات الادوية والاغذية ويعرف بجامع الادوية المفردة (أو) مفردات ابن البيطار أمره بجمعه الملك الصالح وهو أجل كتب المفردات وأجمعها جزء 4 بولاق 1291 (1) ابن التركماني (683 - 750) (قاضي القضاة) علاء الدين علي بن عثمان بن ابراهيم ابن مصطفى بن سليمان المارديني الحنفي قال في الدرر.<br />ولد بالقاهرة واشتغل بأنواع العلوم ودرس وأفتى وناب في الحكم.<br />وتصانيفه غالبها لم تكمل.<br />وسمع من الدمياطي وابن الصواف والحجار وحدث ومات سنة 744.<br />وقال غيره أنه مات سنة 750 ولعله الاصح الجوهر النقي في الرد على البيهقي هي فوائد علقها المؤلف على السنن الكبرى لابي بكر البيهقي أكثرها اعتراضات عليه ومناقشات له ومباحثات معه.<br />جزء 2 حيدر آباد 1316<br />ابن تركي (992) (..) (الشيخ) احمد بن تركي بن احمد المنشليلى (من منشليل أو منشلين قرية بمصر من مديرية الغربية) المالكي قال صاحب الخطط الجديدة: مات الشيخ احمد بن تركي سنة 979 هو والشيخ احمد البنوفري في ليلة واحدة.<br />اهـ.<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) أنظر كشف الظنون في اسم مفردات ابن البيطار بغية الوعاه 145 الفوائد البهية 123 (..) الخطط الجديدة 88 15 اليواقيت الثمينة 18 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 50</div>
</body>
</html>

