<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أما فهرست دار الكتب السلطانية فأرخت وفاته سنة 992 وكان ابن تركي امام البشيرية وهي مدرسة بمصر من سويقة العزي.<br />له غير المطبوع شرح على العزية.<br />واختصر الشفا للقاضي عياض الجواهر الزكية في حل ألفاظ العشماوية طبع حجر مصر 1279 و 1280 طبع حروف مط كاستلى 1281 ص 48 مط الجمالية 1329 ص 61 ابن التعاويذي (519 - 584) أبو الفتح محمد بن عبيد الله بن عبد الله الكاتب الشاعر المشهور كفله جده صغيرا ونشأ في حجره فنسب إليه.<br />وكان<br />أبو الفتح شاعر وقته لم يكن فيه مثله.<br />جمع شعره بين جزالة الالفاظ وعذوبتها ورقة المعاني ودقتها وهو في غاية الحسن والحلاوة.<br />وكان كاتبا بديوان المقاطعات ببغداد.<br />وعمي في آخر عمره سنة 79 وله في عماه أشعار كثيرة يرثي بها عينيه ويندب زمان شبابه (ابن خلكان) ديوان جمعه بنفسه قبل العمى وعمل له خطبة ظريفة ورتبه أربعة فصول باعتناء مرغليوث مط المقتطف 1903 ص 519 ابن تغري بردي (874 813) (..) (الامير) جمال الدين أبو المحاسن يوسف بن تغري بردى البشغاوي الظاهري القاهري الحنفي هو تلميذ تقي الدين المقريزي مؤرخ الديار المصرية ولد بالقاهرة ورباه زوج أخته قاضي القضاة ناصر الدين ابن العديم الحنفي.<br />وكان والده مملوكا تركيا اشتراه الملك الظاهر برقوق وسماه أميرا على حلب.<br />ثم ترقى في عهد خليفته الملك الناصر فرجع إلى أتابكية دمشق.<br />تفقه بشمس<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ابن خلكان 2 - 25 تاريخ أبي الفداء 76 4 نكت الهميان 259 (..) شذرات الذهب 349 4 تاريخ مصر لابن اياس 2 - 118 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 51</div>
</body>
</html>

