<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الاسدي) .<br />ذكر أنه قدم نيسابور مرتين ثم ولي قضانسا ثم قدم نيسابور ثالثة وبنى فيها خانقاه وقرئت عليه جملة من مؤلفاته روضة العقلاء ونزهة الفضلاء جمع فيه ما طاب من الاشعار الرائقة والحكم والمواعظ البليغة<br />وصحيح الاخبار والمسند من الآثار مط كردستان 1328 ص 267 البستي &quot; أبو الفتح &quot; (400 وقيل 401) أبو الفتح علي بن محمد بن الحسين بن يوسف ابن محمد بن عبد العزيز البستي صاحب الطريقة الانيقة والتجنيس الانيس البديع التأسيس.<br />فمن ألفاظه البديعة قوله: من أصلح فاسده.<br />أرغم حاسده.<br />من أطاع غضبه أضاع أدبه.<br />عادات السادات سادات العادات.<br />من سعادة جدك.<br />وقوفك عند حدك وهو من شعراء اليتيمة.<br />توفى ببخارى ديوان (البستى) بيروت 1294 ص 85 و 1885 م البسطامى (858) (..) (الشيخ الامام) عبد الرحمن بن محمد بن علي الحنفي البسطامي مولده في خراسان وله مصنفات كثيرة منها مناهج التوسل المطبوع وكتاب شمس الآفاق في علم الحروف والاوراق وكتاب الادعية وكتاب الادوية الجامعة وغير ذلك.<br />كانت وفاته في بروسا مناهج التوسل في مباهج الترسل أوله ربنا افتح بيننا وبين قومنا بالحق وأنت خير الفاتحين رتبه<br />على 46 لطيفة ذكر في كل منها مكتوبا.<br />ثم أورد عقبه<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ابن خلكان 450 1 يتيمة الدهر 204 4 (..) الشقائق النعمانية 108 1 شرح المجاني 872 أنظر تاريخ آداب اللغة العربية لجرجي زيدان جزء 249 3 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 564</div>
</body>
</html>

