<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

من ذرية النبي يدعو إلى الله يكون مقامه ومدفنه بموضع من المغرب يسمى ت ى ن م ل..فأخذ يطلب صفة عبد المؤمن.<br />فرأى في الطريق شابا قد بلغ أشده على الصفة التي القيت في روعه.<br />فقال يا شاب ما اسمك.<br />فقال عبد المؤمن.<br />فقال الله أكبر أنت بغيتي.<br />فأين مقصدك قال المشرق لاطلب العلم.<br />قال قد وجدت علما وشرفا أصحبني تنله.<br />وألقى إليه سره.<br />ثم اجتمع على ابن تومرت جمع كثير ووجوه المصامدة فشرع في بث العلم والدعاء إلى الخير.<br />وصنف له عقيدة بلسانهم وعظم في أعينهم (1) ولما استوثق منهم صرح بدعوى العصمة لنفسه وأنه المهدي المعصوم.<br />وبسط يده للمبايعة فبايعوه وبشرهم بانتقال ملك مراكش إليهم.<br />ثم صنف لهم تصانيفا في العلم.<br />وجهز جيشا عدد رجاله عشرة آلاف بين فارس وراجل وفيهم عبد المؤمن والونشريسي وأقام هو بالجبل.<br />فنزل القوم لحصار مراكش وأقاموا عليهم شهرا ثم كسروا كسرة شنيعة وقتل الونشريسي وسلم عبد المؤمن الذي تمت الفتوحات على يده بعد موت ابن تومرت وأسس دولة الموحدين 1 أعز ما يطلب الجزائر 1321 2 تعاليق (الامام محمد بن تومرت) أو &quot; جامع التعاليق &quot; مما أملاه أمير المؤمنين عبد المؤمن بن علي مسبوق بترجمة المهدي محمد بن تومرت مؤسس دولة الموحدين.<br />الجزائر 1903.<br />ومعه مقدمة وملحوظات باللغة<br />الفرنساوية للاستاذ جولد زيهر (2) ص 59 و 416 و 106 3 عقيدة (ابن تومرت) طبعت في مجموعة بمصر 1328 4 موطأ الامام مالك رواية ابن تومرت ويعرف بموطأ الامام المهدي الجزائر 1323<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) هي عقيدة الاشاعرة على ما جاء في صح الاعشى الجزء 5 ص 191 وفي الخطط المقريزية: ان أبا عبد الله محمد بن تومرت احد رجالات المغرب توجه إلى العراق وأخذ عن أبي حامد الغزالي مذهب الاشعري (2)) * (J.<br />Goldziher</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 54</div>
</body>
</html>

