<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الصنهاجي المعروف بالبوصيري صاحب البردة المشهورة كان أحد أبويه من بوصير (قرية بصعيد مصر) والآخر دلاص فركبت له نسبة منهما وقيل له الدولاصي لكنه اشتهر بالبوصيري.<br />كان يعاني صناعة الكتابة والتصرف وباشر الشرقية ببلبيس وله تلك القصيدة المشهورة التي نظمها في مباشري الشرقية التي اولها:<br />نقدت طوائف المستخدمينا * فلم ار بينهم رجلا أمينا وللبوصيري في مدائح النبي قصائد طنانة منها قصيدة مهموزة أولها: كيف ترقى رقيك الانبياء * باسماء ما طاولتك سماء وقصيدة بانت سعاد أولها: إلى متى انت باللذات مشغول * وانت عن كل ما قدمت مسئول وقصيدته المشهورة بالبردة التي أولها: امن تذكر جيران بذي سلم * مزجت دمعا جرى من مقلة بدم شرحها اكثر من واحد قال فيه ابن سيد الناس هو احسن شعرا من الجزار والوراق كانت وفاته بالاسكندريه 1 البردة وتعرف بالكواكب الدرية في مدح خير البرية وهي مائة بيت وبيتان وستون بيتا منها اثنا عشر في المطلع ستة عشر في ذكر النفس وهواها وثلثون في مدائح الرسول.<br />تسعة عشر في مولده.<br />عشرة في من دعا به.<br />سبعة عشر في مدح القرآن.<br />ثلاث عشرة في ذكر معراجه.<br />اثنان وعشرون في جهاده.<br />أربعة عشر في الاستغفار.<br />تسعة في المناجاة (كشف الظنون) قيل أنه نظمها في مدة مرض اعتراه تبركا فأتاه النبي<br />- صلى الله عليه وسلم - وغطاه ببردته فشفي ولذلك سمى بديعيته بالبردة أيضا مدراس 1845 م كلكته 1825 وترجمتها بالفارسية بين السطور قازان 1849 م وترجمتها باللغة التترية مصر طبع حجر مط السيد علي 1298 و 1300 ومعها القصيدة المضرية وخواص البردة طبع حجر
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 604</div>
</body>
</html>

