<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بيركلي (981 929) زين الدين محمد بن بير علي محيي الدين المشهور باسم بيركلي أو بركلي أو بركوي كان من قصبة بالي كسرى ونشأ في طلب المعارف<br />والعلوم وعكف على التحصيل والافادة من المولى محيي الدين المشتهر بأخي زاده ولازم المولى عبد الرحمن أحد قضاة العسكر في عهد السلطان سليمان.<br />ثم غلب عليه الزهد والصلاح.<br />واتصل بخدمة الشيخ عبد الله القرماني البيرامي فأمره شيخه بالعود والاشتغال بمدارسة العلوم.<br />ومذاكرة المنطوق والمفهوم.<br />والتصدي للامر بالمعروف والنهي عن المنكرات والوعظ بالزواجر الزاجرات.<br />وحصل بينه وبين المولى عطا الله محبة اكيدة فأقبل بحسن الالتفات عليه: وبنى مدرسة بقصبة بركي وفوض تدريسها إليه.<br />عين له كل يوم ستين درهما فكان يدرس تارة ويعظ أخرى فقصده الناس من كل فج عميق وانتفع الناس بوعظه ودرسه.<br />وفي آخر عمره جاء إلى قسطنطينية ودخل مجلس الوزير محمد باشا وكلمه في قمع الظلمة ودفع المظالم توفي وهو مكب على الزهد والعبادة 1 اظهار الاسرار (نحو) رتبه على ثلاثة أبواب.<br />الاول في العامل الثاني في المعمول الثالث في العمل أي الاعراب استانه 1219 و 1235 و 1285 و 1301 بولاق 1279 وفي مجموعة رقم 104 2 امتحان الاذكياء وهو شرح لب الالباب في علم الاعراب لناصر الدين البيضاوي (نحو) أنظر حاشية الآطه لي على امتحان الاذكياء<br />3 امعان الانظار على المقصود وهو شرح المقصود المنسوب للامام الاعظم (صرف) ويليه روح الشروح لعيسى افندي السيروي على المقصود أيضا استانة 1293<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">العقد المنظوم في ذكر أفاضل الروم 430 2 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 610</div>
</body>
</html>

