<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

البيروني &quot; أبو الريحان &quot; (440 362) أبو الريحان محمد بن احمد البيروني الخوارزمي والبيروني نسبة إلى بيرون مدينة في السند كذا في عيون الانبا ذكره محمد بن محمود النيسابوري فقال:<br />له في الرياضيات السبق الذي لم يشق المحضرون غباره.<br />ولم يلحق المضمرون المجيدون..وبلغني انه لما صنف القانون المسعودي أجازه السلطان بحمل فيل من نقده الفضي.<br />فرده إلى الخزانة بعذر الاستغناء عنه.<br />اه.<br />وكان جليل المقدار خصيصا عند الملوك مكبا على تحصيل العلوم منصبا على التصنيف لا يكاد يفارق القلم يده وعينه النظر وقلبه الفكر.<br />له من التصانيف الادبية شرح شعر ابي تمام لم يتم.<br />التعليل باجالة الوهم في معاني نظم اولئ الفضل.<br />المساورة في اخبار خوارزم.<br />مختار الآثار والاشعار قال ياقوت وأما تصانيفه في النجوم والهيئة والمنطق والحكمة فانها تفوق الحصر.<br />ورأيت فهرستها في وقف الجامع بمرو في نحو الستين ورقة بخط مكتنز.<br />اه قيل أن السلطان محمود لما استولى على خوازم اخذه معه ودخل إلى بلاد الهند وأقام بينهم وتعلم لغتهم واقتبس علومهم ثم أقام بغزنة حتى مات بها 1 الآثار الباقية عن القرون الخالية في النجوم والتاريخ وهو كتاب مفيد ألفه للامير شمس المعالي وبين فيه التواريخ التي تستعملها الامم والاختلاف في الاصول التي هي مباديها.<br />وفيه فوائد تاريخية عن ملوك اشور وبابل والكلدان والقبط واليونان والروم طبع المتن<br />العربي باعتنا الاستاذ سخو ليبسيك 8 / 1876 ص 73 و 30 و 362 (1) وترجمته إلى الانكليزية مع ملحوظات<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">معجم الادباء 6 - 308 عيون الانبا 20 2 بغية الوعاه 20 روضات الجنات 68 1 و 179 4 ابن العبري 432 (1) .<br />Chronologie Orientalis - Volken arab brsg) * (V.<br />C.<br />Ed Sachau</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 615</div>
</body>
</html>

