<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

قال السبكي في طبقاته: كان على سيرة العلماء قانعا من الدنيا باليسير متجملا في زهذه وورعه قائما بنصرة المذهب أصولا وفروعا جبلا من جبال العلم 1 كتاب الاسماء والصفات (رجال الحديث) طبع حجر آل اباد (هند) 1313 2 القراءة خلف الامام دهلى (دون تاريخ) البياع الصغير * ابراهيم أفندي مصطفى بيهم &quot; حسين &quot;<br />(1298 1249) (الحاج) حسين بن عمر بن حسين العيتاني بيهم الشافعي ولد في بيروت وكان منذ حداثته كلفا بتحصيل المعارف والاجتماع بأهل الفضل والادب.<br />فقرأ علي مشايخ وقته كالشيخ عبد الله خالد والشيخ محمد الحوت.<br />وبعد أن زاول التجارة حينا يسيرا نزع إلى العلم.<br />فبرع بفنون الانشا على اختلافها.<br />ثم نظم الشعر.<br />فصارت له به ملكة راسخة بحيث كان يقوله ارتجالا.<br />وكان حريصا على اقتناء الكتب النادرة حتى جمع مكتبة عظيمة.<br />اشتهر بالصلاح ومناصرة العلماء وأغاثة المحتاجين من أي مذهب كانوا.<br />وتقلد مأموريات شتى في خدمة الحكومة والوطن.<br />وانتدبه سكان وطنه ليمثلهم سنة 1878 م في مجلس النواب العثماني.<br />مات ببيروت وأدرج جثمانه في ضريح والده ديوان بيروت.. (وله ارجوزة في العلم نشرت في السنة الاولى من أعمال الجمعية العلمية السورية ص 26 16) البيومي الدمنهوري (الشيخ) محمد بن محمد البيومي المشهور بأبي عياشة الدمنهوري الشافعي<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">تاريخ الصحافة العربية 117 1 الآداب العربية للاب لويس شيخو 19 2 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 621</div>
</body>
</html>

