<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

2 مجموع حوادث العرب الواقع بين الفرنساوية والنمساوية في أواخر سنة 1805 الموافق لها سنة 1220 لتاريخ الهجرة وهو ترجمة الوقائع العسكرية باريس 1807 ص 306 (لم يذكر في هذا الكتاب اسم مؤلفه أو معربه بل تبعنا بذلك رأى الاب لويس شيخو الذي نسبه إليه الترمذي &quot; أبو عيسى &quot; (279 209 هـ) (الامام) أبو عيسى بن محمد عيسى بن سورة بن الطحال السلمى البوغي الترمذي الضرير احد الائمة الذي يقتدى بهم في علم الحديث.<br />صنف كتاب الجامع تصنيف رجل متقن.<br />وبه كان يضرب المثل.<br />وهو تلميذ أبي عبد الله محمد بن اسمعيل<br />البخاري وشاركه في بعض شيوخه مثل قتيبة بن سعيد وعلي بن حجر وابن بشار وغيرهم.<br />توفي بترمذ.<br />وقال؟ السمعاني.<br />توفي بقرية بدغ من قرى ترمذ على ستة فراسخ منها (ابن خلكان) 1 جامع الترمذي (أو) الجامع الصحيح هو ثالث الكتب الستة في الخديث.<br />نقل عن الترمذي انه قال صنفت هذه الكتاب فعرضته على علماء الحجاز والعراق وخراسان فرضوا به ومن كان في بيته.<br />فكأنما النبي في بيته يتكلم.<br />وقد اشتهر بالنسبة إلى مؤلفة فيقال جامع الترمذي.<br />ويقال له السنن أيضا والاول أكثر (كشف الظنون) جزء 2 بولاق 1292 جزء 1 الهند 1293 ص 656 دهلي 1328 ص 241 و 30 يتقدمه رسالة في أصول الحديث منسوبة إلى السيد الشريف على الجرجاني وفي آخره شمائل الترمذي (أنظر مجموعة رقم 52) 2 الشمائل النبوية والخصائل المصطفوية
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 632</div>
</body>
</html>

