<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

(أو) شمائل النبي صلى الله عليه وسلم.<br />وتعرف بشمائل الترمذي أولها بعد البسملة الحمد لله على عباده الذين اصطفى أستانة 1264 كلكته 1262 فاس 1310 ص 155.<br />بالاستانة مشكولا دون ذكر تاريخ الطبع<br />وبآخر الجامع الصحيح كما في رقم 1 وعليها شروح كثيرة يأتي ذكرها في أماكنها الترمذي &quot; الحكيم المؤذن أبو عبد الله &quot; (من علماء القرن الثالث للهجرة) أبو عبد الله محمد بن علي بن حسن (وقيل بن الحسين) ابن شير المؤذن الحكيم الترمذي الصوفي هو من أجل كبار مشايخ خراسان روى عن أبيه وعن قتيبة بن سعيد وصالح بن عبد الله الترمذي ويعقوب الدورقي وعلي بن حجر السعدي وسفيان بن وكيع وغيرهم.<br />واسمع الكثير بخراسان والعراق وغيرهما.<br />قال أبو عبد الرحمن السلمي نفوه من ترمذ وأخرجوه منها وشهدوا عليه بالكفر وذلك بسبب تصنيفه كتاب ختم الولاية وكتاب علل الشريعة.<br />وقالوا أنه يقول أن للاولياء خاتما كما أن للانبياء خاتما..فجاء إلى بلخ فقبلوه بسبب موافقته اياهم على المذهب ومن تصانيف الترمذي كتاب الفروق لا بأس به بل ليس في بابه مثله يفرق فيه بين المداراة والمداهنة والمحاجة والمجادلة والمناظرة والمغالبة والانتصار والانتقام وهلم جرا من أمور متقاربة المعنى وله أيضا كتاب غرس الموحدين غور الامور.<br />المناهي وكتاب شرح الصلاة (انتهى عن طبقات الشافعية للسبكي) .<br />وله من التصانيف كتاب نوادر الاصول سنذكره وكتاب اثبات العلل.<br />علل الشريعة.<br />وشغف بتصانيفه جمال الدين أبو غانم محمد بن القاضي أبي الفضل هبة الله وجمع معظمها عنده وكتب بعضها بخطه (معجم الادباء 33 6) نوادر الاصول في معرفة أخبار الرسول (حديث) قال صاحب كشف الظنون: وعليه زوائد لجلال الدين السيوطي.<br />وقد ذكر الترمذي ثلاثمائة أصل الا
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 633</div>
</body>
</html>

