<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

التستري (283 201) أبو محمد.<br />سهل بن عبد الله بن يونس بن عيسى<br />بن عبد الله بن رفيع التستري لم يكن له في وقته نظير في المعاملات والورع وكان صاحب كرامات ولقي الشيخ ذا النون المصري وكان له اجتهاد وافر ورياضة عظيمة.<br />سكن البصرة زمانا وعبادان مدة.<br />كان مولده بتستر سنة مائتين وقيل احدى ومائتين وتوفي بالبصرة تفسير القرآن العظيم جزء صغير طبع بعد مقابلته علي نسختين اجدهما محفوظة في دار الكتبخانة العربية والثانية برواق الاتراك بمصر مط السعادة 1326 - 1908 ص 204 التستري &quot; (الشيخ) مرتضى الانصاري &quot; فرائد الاصول أنظر الشيرازي النجفي: حاشية على فرائد الاصول.<br />التفتازاني &quot; سعد الدين &quot; (793 722) (..) مسعود بن عمر بن عبد الله (الشيخ) سعد الدين التفتازاني الهروي الشافعي الخراساني التفتازاني نسبة إلى تفتازان بلدة بخراسان ولد فيها.<br />كان من محاسن الزمان لم تر العيون مثله في الاعلام والاعيان.<br />وهو الاستاذ على الاطلاق.<br />والمشار إليه بالاتفاق.<br />اشتهرت تصانيفه في الارض.<br />وأتت بالطول والعرض.<br />حتى أن السيد الشريف الجرجاني في مبادئ التأليف كان<br />يغوص في بحار تحقيقه وتحريره.<br />ويلتقط الدرر من تدقيقه وتسطيره.<br />ويعترف برفعة شأنه وجلالته وقدر فضله وعلو مقامه.<br />الا أنه لما وقعت بينهما المشاجرة والمنافرة<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ابن خلكان 1 - 273 (..) الدرر الكامنة جزء 2 ورقة 182 بغية الوعاه 391 الفوائد البهية 134 روضات الجنات 309 مفتاح السعادة 1 - 165 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 635</div>
</body>
</html>

