<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ثابت وانطاكي دليل مصر والسودان - مصر 1905 ص 560 الثعالبي (350 - 429) أبو منصور عبد الملك بن محمد بن اسماعيل الثعالبي النيسابوري قال ابن بسام صاحب الذخيرة في حقه: كان في وقته راعي تلعات العلم.<br />وجامع اشتات النثر والنظم.<br />رأس المؤلفين في زمانه.<br />وامام المصنفين بحكم اقرانه.<br />سار ذكره سير المثل.<br />وضربت إليه اباط الابل.<br />وطلعت<br />دواوينه في المشارق والمغارب.<br />طلوع النجم في الغياهب له من التأليف يتيمة الدهر في محاسن أهل العصر وهو أكبر كتبه وأحسنها وأجمعها وفيها يقول ابن قلاقس الاسكندري: أبيات أشعار اليتيمة * أبكار افكار قديمة ماتوا وعاشت بعدهم * فلذاك سميت اليتيمة وله مصنفات غيرها تدل على كثرة اطلاعه وقد أخذ عن أبي بكر الخوارزمي - كانت ولادته بنيسابور وتوفى بها والثعالبي نسبة إلى خياطة جلود الثعالب وعملها.<br />قيل له ذلك لانه كان فرا.<br /><span class="red">1 - </span>احاسن كلام النبي والصحابي والتابعين وملوك الجاهلية وملوك الاسلام - وهو أما الاصل وأما مختصر لكتاب الاعجاز والايجاز له أيضا - معه ترجمة لاتينية للموسيو فالتون J.<br />J.<br />D Valeton ليدن 1844 ص 116 و 67 2 - أحسن ما سمعت - وهو مختصر على عشرة أبواب أوله: أما بعد حمد الله على الائه الخ - ويعرف بالآلي<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الانباري 436 ابن خلكان 1 - 365 روضات الجنات 462.<br />مفتاح السعادة 1 - 187 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 656</div>
</body>
</html>

