<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أحرمنا والمسلمين من صالح دعواته وعدد بركاته انه سميع قريب مجيب.<br />رقمه بيده الفائية احمد بن حسن الرشيدي الشافعي الشهير بصوبع.<br />اه.<br /><span class="red">1 - </span>عجائب الآثار في التراجم والاخبار ويعرف بتاريخ الجبرتي - جمع فيه حوادث اخر القرن الثاني عشر (للهجرة) وما يليه.<br />وأوائل القرن الثالث عشر بذكر بعض الوقائع اجمالية وبعضها محققه تفصيلية وبعض تراجم الاعيان المشهورين.<br />مرتب على السنين - ينتهي فيه لغاية سنة 1236 هـ.<br />مرتب على السنين ينتهي فيه لغاية سنة 1236 هـ جزء 4 بولاق 1297 جزء 4 مط الشرفية 1323 وطبع الجزء الثالث منه موسوما &quot; بتاريخ الفرنساويين في مصر عنى بتصحيحه صاحبا جريدة مصر مط جريدة مصر اسكندريه 1878 م وطبع بهامش تاريخ الكامل لابن الاثير 1302 وترجم إلى اللغة الفرنساوية بقلم شفيق بك منصور يكن وعبد العزيز كحيل بك وجبرائيل كحيل بك واسكندر بك عمون وطبع في مصر في 9 اجزاء سنة 1888 م 2 مظهر التقديس بذهاب دولة الفرنسيس (بنسب إلى عبد الرحمن الجبرتي) ضم إليه بعض ما نمقه صاحبه العلامة الشيخ حسن بن محمد الشهير بالعطار من منظومة ومنثورة مما يناسب هذا السفر وفرغ من<br />تأليفه في سلخ شهر شعبان سنة 1216 هذا ما كتب على النسخة الخطية الموجودة في دار الكتب السلطانية وقد وهم جرجي زيدان بقوله في تاريخ الاداب العربية جزء 4 ص 284 انه طبع بمصر لكنه طبع فقط ترجمته إلى اللغة الفرنساوية بالاسكندرية سنة 1835 وفي باريس سنة 1838 والحق به قسم من كتاب &quot; تملك جمهور الفرنساوية الخ تأليف نيقولا بن يوسف التركي (1)<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) - Journal d ' Abdorrahman Gabarti pendant I ' oc francaise cupation en Egypte suivi d ' un precis de la meme campagne par Moallem Nicolas Turki secretaire du prince des Druzes , traduit de ' arabe par Alexandre Cardin , drogman) sic (chancelier du Consulat General de France a ALexandria.<br />Alexandrie 5381 , vol 1.<br />Paris 1838.<br />(*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 676</div>
</body>
</html>

