<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

<span class="red">1326 - 1908 </span>ص 148 2 و 59 (1) الجرجاني &quot; السيد الشريف &quot;<br />(816 740) علي بن محمد بن علي السيد الزين أبو الحسن الحسيني الجرجاني الحنفي ويعرف بالسيد الشريف.<br />عالم أهل المشرق ولد بجرجان وصرف مناه نحو العربية في صباه.<br />ورحل إلى اقصى مداه صنف كتبا في النحو بالفارسية ثم في العلوم العقلية وهو في مقتبل العمر.<br />حكي انه حضر مجلس قطب الدين الرازي بهراة ليقرأ عليه شرحه للرسالة الشمسية وشرح المطالع فرأى الرازي فكره يجول في المنطق كضوء البرق المتألق.<br />فأرسله إلى تلميذه المولى مبارك شاه وكان ماهرا بفنون المنطق وكان متوطنا بمصر.<br />فتوجه السيد الشريف إلى خدمة مبارك شاه.<br />ثم سمع شهرة جمال الدين الاقسرائي فارتحل إلى بلاد قرمان ولقى هناك شمس الدين محمد الفناري فارتحلا إلى مصر.<br />وقرأ السيد الشريف على أكمل الدين البابرتي وأخذ عنه الفنون الشرعية.<br />ففاق الاقران والامثال حتى ارتفع شأنه.<br />ثم توطن شيراز وجرى بينه وبين سعد الدين التفتازاني مباحثات ومحاورات في مجلس تيمورلنك وكانت وفاة السيد الشريف بشيراز 1 الاصول المنطقية في مجموعة رقم 93 2 تعريفات (السيد الجرجاني) رتبها على حروف الهجاء وهي في الالفاظ المصطلح عليها بين الفقهاء<br />والفرضيين والمحدثين والمتكلمين والنحاة والصرفيين والمفسرين وغيرهم استانة 1253 ص 167 و 1307 ص 188 باعتناء الاستاذ فلوغل وبآخره فهرست وملحوظات ورسالة في بيان اصطلاحات محيي الدين بن العربي الواردة<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) في دار الكتب المصرية نسخة مخطوطة من كتاب كنايات الادباء واشارات البلغاء وقد ذكر في فهرست الدار المذكورة انه طبع بمط السعادة 1326 ويغلب الظن أنه المنتخب من كنايات الادباء بغية الوعاه 351 الفوائد البهية 125 روضات الجنات 497 مفتاح السعادة 167 1 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 678</div>
</body>
</html>

