<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

على طريقة من الزهد والورع وخرج إلى نيسابور ثم عاد وتفقه عليه جماعة.<br />وله كتاب الهام القرآن.<br />شرح مختصر الكرخي.<br />شرح مختصر الطحاوي.<br />شرح الجامع لمحمد بن الحسن وشرح الاسماء الحسنى.<br />وصنف كتابا في أصول الفقه وكتاب جوابات المسائل.<br />ومن كتبه المطبوعة: احكام القرآن جزء 3 استانة 1338 الجعبري (732) أبو إسحاق برهان الدين بن عمر بن ابراهيم بن خليل أبو العباس الخليلى المشهور بالجعبري ولقبه ببغداد تقي الدين وبغيرها برهان الدين ولد في حدود سنة 640 وتلا بالسبع على ابي الحسن الوجوهي وبالعشر على المنتخب التكريرتي وسمع ببغداد ومن جماعة وحفظ التعجيز وعرضه على مصنفه.<br />وكان فقيها مقرئا متفننا.<br />له التصانيف المفيدة في القراآت والمعرفة بالحديث وأسماء الرجال.<br />سكن دمشق مدة ثم رحل إلى بلد الخليل وأقام بها أربعين سنة إلى ان توفي في رمضان سنة 732 1 تدميث التذكير في التأنيث والتذكير<br />(لغة) قصيدة نونية اولها: باسم الاله الواحد المنان الخ باعتناء المدرس بنشنب ستراسبرج 1910 ص 22 2 ديوان (الجعبري) مصر 1324 جعفر الحلي (1315 1277) (..) أبويحيى جعفر الحلي منشأ النجفي مسكنا<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">طبقات السبكي 82 6 بغية الوعاه ص 184 طبقات الاسدي 68 (..) العراقيات ص 155 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 699</div>
</body>
</html>

