<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

عليه وعلى غيره من فضلاه العصر.<br />واشتهر بالزهد وعفة النفس.<br />ونوه الشيخ الحفني بشأنه.<br />وجعله اماما وخطيبا بالمسجد الملاصق لمنزله على الخليج.<br />ودرس بالاشرفية والمشهد الحسيني في الفقه والحديث والتفسير وكثرت عليه الطلبة.<br />وفي آخر أمره تقشف في ملبسه ولبس كساء صوف وعمامة صوف وطيلسانا.<br />توفي بالقاهرة 1 تقريرات (للشيخ الجمل) فقه شافعي بولاق 1286 2 الفتوحات الاحمدية على الهمزية وبالهامش القصيدة الهمزية للبوصيري طبع حجر مصر 1274 و 1279 و 1283 طبع حروف المط الخيرية 1303<br />المط الميمنية 1306 3 الفتوحات الالهية بتوضيح تفسير الجلالين بالدقائق الخفية وهي حاشية على تفسير الجلالين أولها: الحمد لله على أفضاله الخ.<br />فرغ من تأليفها سنة 1198 جزء 4 بهامشها تفسير الجلالين بتصحيح محمد حسين الاتكاوي ونصر أبي الوفا الهوريني بولاق 1275 و 1282 و 1287 و 1293 جزء 4 بهامشها في أعلى الصحائف تفسير الجلالين وفي أسفل الصحائف تفسير ابن عباس.<br />مط شرف 4 / 1302 جزء 4 بهامشها تفسير الجلالين واعراب القرآن لابي البقاء العكبري ومفحمات القرآن للسيوطي.<br />مط محمد مصطفى 1303 المط الميمنية 1308 4 فتوحات الوهاب بتوضيح شرح منهج الطلاب (فقه شافعي) وهي حاشية على شرح المنهج أولها: الحمد لله الذي شيد بمنهج دينه أركان الشريعة الغراء قال قد تلقيت شرح المنهج عن مشايخ عظام ورأيت كل حاشية من حواشيه لا تفي بالكلام عليه والمريد لفهمه ولا يستغني عن مطالعة الرملي وحواشيه فأحببت ان اجمع من تلك المواد حاشية يستغنى بها عن مراجعتها فرغ من
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 711</div>
</body>
</html>

