<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

سنة 618 هـ) وقد ذكر فيه كتاب ابن شهيد وما كشف فيه من ذكر ارباب الصنائع والعلوم فسأله السلطان أن يصنف له كتابا يحذو فيه حذوه.<br />فوضع كتابه المسمى بكتاب المختار في كشف الاسرار.<br />وله أيضا من المصنفات كتاب الصراط المستقيم في علم التنجيم وكتاب آخر في علم الرمل.<br />وقد رحل إلى الديار المصرية وكان مقيما بها سنة 626 المختار في كشف الاسرار (في علم الحيل) ذكره صاحب كشف الظنون موسوما بكشف الاسرار وهتك الاستار.<br />وقال انه يشتمل على ثلاثين فصلا هتك فيه استار الكاذبين وكشف عورات المدلسين من من كل قوم الخ دمشق 1302 وطبع بمصر سنة 1316 و 1908 م وبآخره السحر الحلال في الالعاب السيماوية وهو من المؤلفات العصرية أنظر: الحوراني &quot; عبد الرحيم &quot; وطبع أيضا في الاستانة (دون تاريخ) جودت باشا (1312 1328)<br />الوزير احمد جودت باشا بن اسماعيل بن علي بن احمد ابن اسماعيل ولد في قصبة لوفجة من ولاية الطونة وكان والده من وجوه بلدته ومن أعضاء المجلس فيها وكان جده الاعلى اسماعيل مفتيا في وقته بها.<br />أخذ احمد جودت من علماء بلده وتلقى عنهم الفقه والحديث والتفسير والمنطق واللسان الفارسي وألف تآليف كثيرة وقال الشعر بالالسنة الثلاثة العربية والتركية والفارسية وتقلد المناصب في خدمة الدولة العثمانية فكان تارة عضوا في مجلس المعارف وفي مجلس التنظيمات وطورا مندوبا من قبل الدولة بمهمات خصوصية قام بها على أحسن وجه وأكمله.<br />ثم عين رئيسا لديوان أحكام العدلية ثم ناظرا لها.<br />وكان واليا في مرعش ويانيه وسوريا وغيرها واستلم مدة وجيزة زمام الصدارة العظمى عند استعفاء خير الدين باشا.<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ترجمة في مقدمته كتابه: تاريخ جودت (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 720</div>
</body>
</html>

