<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أسبق إليه وتهذيب لم أغلب عليه بعد تحصيلها بالعراق رواية واتقانها دراية ومشافهتي بها العرب في ديارهم بالبادية.<br />اه.<br />رتبه على 28 بابا كل باب منها 28 فصلا على عدد الحروف وترتيبها.<br />واعتمد في ترتيبه الابجدي على أواخر الكلام.<br />طبع في جزء واحد في تبريز سنة 1270 عن نسخة كتبت سنة 1609 وجزء 2 بهامشها<br />تقارير بولاق 1282 وجزء 2 بهامشها كتاب الوشاح وتثقيف الرماح في رد توهيم الصحاح لعبد الرحمن بن عبد العزيز وفي أول الكتاب مقدمة لنصر الهوريني في معجمات اللغة بولاق 1292 وطبع جزء واحد من الصحاح باعتناء شيديوس في بروسيا سنة 1774 (1) وترجم صحاح الجوهري إلى اللغة التركية وطبع في الاستانة سنة 1141 (2) (أنظر مختار الصحاح لمحمد بن أبي بكر الرازي) جويدي اغناطيوس (3) أشهر مستشرقي ايطاليا المستعربين يعرفه المصريون لانه تعين منذ بضع سنوات أستاذا في الجامعة المصرية وكان يلقي محاضراته فيها باللغة العربية.<br />وهو عالم باللغات الحبشية والسريانية وله معجم كبير للغة الامحرية ورسائل عديدة في مواضيع شرقية مختلفة (تاريخ الآداب لزيدان 180 4) 1 جداول كتاب الاغاني الكبير وهي تشتمل على أربعة فهارس (1) فهرست أسماء الشعراء (2) فهرست القوافي (3) فهرست أسماء الرجال والنساء والقبائل وغيرها (4) فهرست أسماء الامكنة والجبال والمياه وله مقدمة باللغة الفرنساوية.<br />ليدن 1318 1900 ص 769 2 شرح بانت سعاد ليبسيك 4 / 1871 ص<br />230 و 34<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) Gauhari: Lexicon arabicum ed.<br />E.<br />Schidius.<br />1774 40 Pars I: Traj.<br />ad Rh.<br />in (2) عن مجلة المشرق جزء 3 ص 178 (3)) * (Ignazio Guidi</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 724</div>
</body>
</html>

