<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

3 محاضرات أدبيات الجغرافيا والتاريخ واللغة عند العرب باعتبار علاقتها بأوروبا خصوصا بايطاليا وهي أربعون محاضرة القاها في الجامعة المصرية بالقاهرة مصر 1330 ص 109 4 وصف مدينة أنطاكية (1) عربي وايتالياني رومه 1897 ص 27 وعني الاستاذ جويدي بنشر الكتب الآتية: (1) الاستداراك على سيبويه لابي بكر الزبيدي (2) الافعال وتصاريفها لابن القوطية الجويدي &quot; فهيم &quot; * فهيم لطفي الجويدي جوينبول &quot; تاودور &quot; (1860 1802) هولندي الاصل.<br />دخل في سلك خدمة الدين في بلاده وكان متضلعا باللغة العربية متفننا لتاريخ دول المشرق وآدابهم.<br />فعلم اللغة العربية في مدارس مختلفة حتى صار من أساتذة كلية ليدن إلى سنة وفاته.<br />عني بنشر:<br />(1) مراصد الاطلاع على أسماء الامكنة والبقاع لصفي الدين عبد المؤمن أنظر ابن عبد الحق.<br />(2) الجزء الاول والثاني من النجوم الزاهرة لابن تغري بردي وقال الاب لويس شيخو في تاريخ الاداب العربية أنه نشر كتاب الجبال والامكنة والمياه للزمخشري مع أني وجدت اسم ناشر هذا الكتاب الاستاذ دي كراف وقصائد المتنبي وشعراء زمانه في مدح سيف الدولة وأضاف إليها ترجمة لاتينية جونبيول &quot; وليم &quot; (..) وهو ابن المتقدم عاش بعده نحو عشرين سنة ونشر<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) Una descrizione araba di Antiochia.<br />Ra.<br />Linsi - VI , p.<br /><span class="red">731 - 16</span>.<br />Teil des Cod.<br />arab.<br />Vaticano 681) ano.<br />nymi (in text.<br />Uebs (.<br />Juynboll) T.<br />G.<br />J (..) * (Juynboll) A.<br />W</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 725</div>
</body>
</html>

