<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الحاج &quot; ايليا &quot; الخلاصة الماسونية وفيها فذلكة في تاريخ الماسونية وواجباتها مرتبة بحسب موادها مصر 1900 الحاج &quot; (المعلم) داود &quot; مبادئ الجبر مط الادبية بيروت 1878 ص 132 الحاج &quot; يوسف افندي &quot; التمدن الجزء الاول بيروت 1911 ص 53 الحاج &quot; يوسف فرنسيس &quot; * الحاصباني الحاجري (632 582)<br />حسام الدين أبويحيى عيسى بن سنجر بن بهرام الاربلي المعروف بالحاجري هو جندي من أولاد الاجناد وله ديوان شعر تغلب عليه الرقة وفيه معان جيدة وهو يشتمل على الشعر والدوبيت والمواليا.<br />وقد احسن في الكل.<br />مع انه قل من يجيد في مجموع هذه الثلاثة.<br />وله أيضا كان وكان قال ابن خلكان: خرجت من اربل في أواخر شهر رمضان سنة 626 وهو مستقل بقلعتها لامر يطول شرحه بعد ان كان قد حبس في قلعة خفتيد ثم نقل منها وله في ذلك أشعار.<br />ثم بلغني انه بعد ذلك خرج من الاعتقال واتصل بخدمة الملك المعظم مظفر الدين صاحب اربل وتقدم عنده وغير لباسه وتزيابزي الصوفية.<br />فلما توفي مظفر الدين سافر من اربل ثم عاد إليها وقد صارت في مملكة أمير المؤمنين المستنصر بالله ونائبه بها الامير شمس الدين أبو الفضائل باتكين.<br />فأقام مدة مديدة وكان وراءه من يقصده.<br />فاتفق أن خرج يوما من بيته قبل الظهر.<br />فوثب عليه شخص وضربه بسكين فأخرج حشوته ثم توفي بعد ذلك من يومه ودفن بمقبرة باب الميدان<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ابن خلكان 504 1 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 731</div>
</body>
</html>

