<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ديوان (حسام الدين الحاجرى) جمعه عمر الحسيني الدمشقي مط الشرفية 1305 ص 72<br />وله أيضا مسارح الغزلان الحاجرية منه نسخة مخطوطة في المكتب الهندي بلندن حاجي اسمعيل حاشية على شرح شيخي زاده على ملتقي الابحر (فقه حنفي) استانة 1304 ص 480 حاجي باشا خضر بن علي الخطاب حاجي باشا ارجوزة في الطب استانة..حاجي خليفة (1067 1004) مصطفى بن عبد الله كاتب جلبي القسطنطيني المشهور باسم حاجي خليفة أو الحاج خليفة.<br />ويعرف بملا كاتب جلبي أو شلبي رئيس كتبة اسرار السلطان مراد الرابع ووزير المالية في أيام سلطنته.<br />ولد في القسطنطينية وأبوه من رجال الجند.<br />ولما ترعرع استخدم كاتبا في نطارة الجيش والاناضول.<br />وشهد حصار ارضروم.<br />ثم انتقل إلى بغداد وارتقى المناصب حتى صار من رؤساء الكتاب وعاد سنة 1308 إلى القسطنطينية واشتغل بالعلم.<br />ثم اعيد إلى بغداد وهمدان وصحب الصدر الاعظم محمد باشا إلى حلب ومنها إلى مكة حيث قضى فريضة الحج وسمي من ذلك الحين حاجى وتفرغ بعد ذلك للعلم.<br />ولقب خليفة منذ كان معاونا<br />أو وكيلا في ادارة المالية.<br />وكان حاضرا اجتماع اللجنة الملتئمة على عهد السلطان محمد الرابع لاصلاح أمور المالية في السلطنة.<br />توفي بالقسطنطينية جاء في كشف الظنون عند ذكر كتاب &quot; تفويم التواريخ &quot; قال: تقويم التواريخ: تركي لجامع الكتاب هذا<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">الفوائد البهية ص 19 بالتعليقات وفي كتاب علم الفلك للاستاد ذكر لو تلينو المطبوع في روما سنة 1911 ص 73 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 732</div>
</body>
</html>

