<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الحجري زين القضاة احمد بن محمد الحجري المنبهات (على الاستعداد ليوم الميعاد للنصح والوداد) معه ترجمة بلغة هندستان دهلي 1282 ونسب هذا الكتاب إلى ابن حجر العسقلاني طبع في الاستانة سنة.. (1) وفي كشف الظنون: &quot; منبهات على الاستعداد ليوم<br />الميعاد للنصح والوداد &quot; مختصر لزين احمد بن محمد الحجري المتوفى سنة <span class="red">...</span> جمع فيه أحاديث ونصائح من الواحد إلى عشرة مثنى وثلاث ورباع.<br />أوله الحمد لله رب العالمين الخ.<br />قال هذه منبهات على الاستعداد ليوم الميعاد.<br />اه.<br />واطلعت على نسخة خطية من هذا الكتاب كتبت سنة 1096 جاء في اولها: هذه منبهات على الاستعداد ليوم القيمة صنفها صفي منقذ ينصح الوداد فان منها يكون مثنى مثنى ومنها ما يكون ثلاثا ثلاثا وهي إلى تمام العشر.<br />اه.<br />الحداد &quot; أمين &quot; (1912 1870 م) اللبناني نزيل بيروت ومصر وهو ابن سليمان حداد وأمه حنه ابنة الشيخ ناصيف اليازجي الآتي ذكره.<br />تولى انشا مجلات وجرائد مختلفة مختلفة وأصيب بداء الكبد فذهب بحياته منتخبات أمين حداد الشاعر مط غرزوزي اسكندرية 1913 ص 240 الحداد &quot; جبرائيل (افندي) &quot; تاريخ الحرب السودانية نشر تباعا في جريدة اللطائف.<br />ثم ختم فصوله في كتاب وقدمه لاخيه الدكتور اسعد افندي الحداد مصر 1887 م<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) وفي دار الكتب المصرية مخطوطات من هذا الكتاب ذكر<br />فيها اسم مؤلفها: الشيخ احمد بن محمد بن علي الحجري (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 743</div>
</body>
</html>

