<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

قال فيه المنفلوطي.<br />كاتب من احسن كتاب هذا العصر وشاعر من أرق شعرائه ومترجم من اقدر المترجمين على الترجمة السهلة الفصيحة السائغة.<br />ولقد مر على وفاته بضع سنين ولم ار بين السوريين ولا المصريين من سلك مسلكه في ترجمة الروايات الافرنجية.<br />اه.<br />1 تذكار الصبا ديوان.<br />مط جريدة البصير 1899 ص 124 بعبدا 1906 2 منتخبات الشيخ امين الحداد جمعها حنا افندي نقاش مصر 1903 اسكندرية 1906.<br />طبعة رابعة بمط غرزوزي اسكندرية 1914 ص 223 الحداد الحسيني &quot; الشيخ محمد بن خلف &quot;<br />شيخ المقارئ المصرية ارشاد الاخوان شرح على هداية الصبيان (في تجويد القرآن) للشيخ سعيد بن نبهان مصر 1320 الحداد &quot; نقولا افندي &quot; صيدلي في القاهرة 1 تاريخ اساس الشرائع الانكليزية أو سنة الارتقاء في نظام الحكومة الانكليزية مصدر القوانين الاساسية للحكومات الدستورية كلها تأليف دافد وطسن راني معرب مصر (دون تاريخ) 2 الحب والزواج وهو يتحرى البحث فلسفيا في شرائع الحب والزواج ومبادئها الطبيعية والادبية.<br />مط العمومية مصر 1901 ص 112 3 مناهج الحياة جمع فيه حقائق كثيرة مما يذكر في باب السعي والاقتصاد مصر 1904 الحداد &quot; يوحنا &quot; (الاكسر خوس) يوحنا الحداد.<br />نزيل شيكاغو في الولايات المتحدة
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 745</div>
</body>
</html>

