<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ابن حارث الخشني * الخشني القروي ابن حازم الهمذاني * الحازم الهمذاني ابن الحائك (334 هـ) أبو محمد الحسن بن احمد بن يعقوب بن يوسف بن داود الهمداني اليمني.<br />المعروف بابن الحائك صاحب كتاب الاكليل المؤلف في انساب حمير وأيام ملكها وهو كتاب عظيم الفائدة ولد بصنعاء ونشأ بها.<br />ثم ارتحل وجاور بمكة وعاد فنزل صعدة وهاجى شعراءها إلى أنه هجا النبي - صلى الله عليه وسلم - فسجن وتوفى بسجن صنعاء 1 &quot; كتاب &quot; الاكليل في انساب حمير وملوكها<br />وهو يشتمل على عشرة فنون وفي أثنائه نبذ من علم الطبيعة وأصول أحكام النجوم وأراء الاوائل في قدم العالم وحدوثه واختلافهم في أدواره وفي تناسل الناس ومقادير أعمارهم وغير ذلك وفيه وصف اليمن وبعض آثاره والكتاب يدخل في عدة أجزاء لم يقف الباحثون الا على جزء واحد منه.<br />طبع باعتناء الاستاذ ملر ومعه ترجمة ألمانية وتعاليق ليبسيك 1879 (1) 2 صفة جزيرة العرب طبع منه الجزء الثاني فقط أوله معرفة أفضل البلاد المعمورة وذلك باعتناء الاستاذ هنريك ملر الذي أضاف إليه جزءا آخر وفيه تعليقات وحواشي وفهارس تاريخية وجغرافية والشرح فيها باللغة الالمانية (2) ليدن 1884)<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">معجم الادباء 3 - 9 اخبار الحكماء 113 بغية الوعاه 217 طبقات الامم لصاعد الاندلسي طبعة اليسوعيين ببيروت ص 58 (1) Die Burgen Schlosser sud - arnbiens nach.<br />1879.<br />dem Iklil des Hamadani , von D.<br />H.<br />Muller (2) - AI - Hamadani ' s Geographie der Arab Halbin.<br />1884) * (sel.<br />- Nach dem Hds.<br />hsg.<br />Muller , Leiden</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 73</div>
</body>
</html>

