<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وخولته الحكومة المصرية بسببها رتبة الباشاوية.<br />له من التآليف 1 البراهين القطعية على عدم دوران الكرة الارضية مط الكوكب الشرقي اسكندرية 1876 2 ترجمان العصر عن تقدم مصر اسكندرية 1874.<br />الحميدي (1005) زين الدين عبد الرحمن بن احمد بن علي الحميدي شيخ أهل الوراقة بمصر الشاعر الفائق.<br />ذكره الشهاب الخفاجي في كتابيه وقال في وصفه: كان أديبا تفتحت بصبا اللطف أنوار شمائله.<br />ورقت على روح أدبه خطباء بلابله.<br />إذا صدحت بلابل معانيه.<br />وتبرجت حدائق معاليه.<br />جلبن الهوى من حيث أدري.<br />ولا أدري.<br />نظم في جيد الدهر جمانه.<br />وسلم إلى يد الشرف عنانه..وديوان شعره شائع وذائع.<br />الا أني استودعته النسيان ولابد أن ترد الودائع ولما نظم البديعية معارضا لابن حجة وشرحها.<br />نظرت فيها في أوان الصبا.<br />فرأيت منها مواضع لا تخلو من الخطأ.<br />فنبهته لذلك.<br />فأطال لسانه لانحرافه.<br />وزعم أنه هجاني ببعض أوصافه.<br />فكتبت إليه متهكما ما صورته: مولاي أسرفت في الامتنان.<br />وأسأت لنا قبل الاحسان.<br />وعاقبت من غير جناية سابقة.<br />وحرمت من ليس له فيك آمال رائقة..اه.<br />الدر المنظم في مدح الحبيب الاعظم (ديوان) بولاق 1313 ص 149 الحميري * نشوار بن سعيد الحميري الحنبلي &quot; عبد الله &quot; شرح نظم السراجية (فرائض) طبع مع الفوائد السمية في شرح النظم المسمى بالفرائد السنية للكواكبي<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">خلاصة الاثر 376 2 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 799</div>
</body>
</html>

