<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ابن حجازي الفشني * الفشنى ابن حجة الحموي (777 - 837 هـ) تقي الدين أبو بكر بن علي بن محمد بن حجة القادري الحنفي المعروف بابن حجة الحموي منشئ دواوين الانشاء الشريف بالديار المصرية والممالك الاسلامية ولده بحماه ونشأ فيها وقرأ فنون الادب على شيخيه القضامي<br />والحيثمي.<br />قال السخاوي في الضوء اللامع كان تقي الدين اماما عارفا بفنون الادب متقدما فيها طويل النفس في النثر والنظم اه.<br />وقال صاحب شذرات الذهب: طلب العلم وعانى عمل الحرير يعقد الازرار وينظم الازجال ومال إلى الادب ونثر ونظم ثم سافر إلى دمشق ومدح أعيانها واتصل بخدمة نائبها الامير شيخ المحمودي.<br />ثم قدم صحبته إلى القاهرة.<br />فلما تسلطن قربه وأدناه وجعله من ندمائه وخواصه وصار شاعره وله فيه عدة مدائح.<br />وسئل الحافظ ابن حجر من شاعر العصر فقال الشيخ تقي الدين بن حجة.<br />اه.<br />له ديوان سماه جني الجنتين.<br />جمع فيه المديح من شعره وشعر غيره وهو في سن قارب الاربعين وله بروق الغيث الذي انسجم في شرح لامية العجم وقهوة الانشاء والثمرات الشهية من الفواكه الحموية وأمان الخائفين من سيد المرسلين.<br />دفن بحماه 1 بديعية (ابن حجة) رسم له بنظمها محمد بن البارزي الجهني الشافعي صاحب ديوان الانشاء بالممالك الاسلامية.<br />نسجها بمدح النبي - صلى الله عليه وسلم - على منوال طرز البردة واولها: لي في ابتدا مد حكم يا عرب ذي سلم براعة تستهل الدمع في العلم انظر خزانة الادب الآتي بعده 2 تأهيل الغريب طبع بهامش ثمرات الاوراق الآتي 3 ثمرات الاوراق في المحاضرات وهو كتاب<br />يشتمل على؟ ما يحتاج إليه في المجالس والمحافل من<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">شذرات الذهب في وفيات سنة 837 هـ تاريخ حماه لاحمد ابن ابراهيم الصابوني حسن المحاضرة 274 1 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 76</div>
</body>
</html>

