<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

اليسوعيين بيروت 1888 ص 248 وشرح الاب لويس شيخو الديوان المذكور وسماه &quot; أنيس الجلساء في شرح ديوان الحنساء &quot; وطبع سنة 1895 ص 300 وطبع ملخص هذا الشرح في ص 160 وطبع ديوان الخنساء بالمط الوطنية 1305 خواجه زاده * خوجه زاده الخوارزمي &quot; أبو بكر &quot; (383 316) (الشيخ) جمال الدين أبو بكر محمد بن العباس الخوارزمي<br />الشاعر المشهور ويقال له الطبرخزي أيضا لان أباه من خوارزم وأمه من طبرستان وهو ابن أخت أبي جعفر بن جرير الطبري صاحب التاريخ أقام بالشام مدة وسكن بنواحي حلب وكان يشار إليه في عصره.<br />ويحكى أنه قصد حضرة الصاحب ابن عباد وهو بارجان فلما وصل إلى بابه قال لاحد حجابه قل للصاحب على الباب أحد الادباء وهو يستأذن في الدخول فدخل الحاجب فأعلمه.<br />فقال الصاحب قل له: قد ألزمت نفسي أن لا يدخل علي من الادباء الا من يحفظ عشرين ألف بيت من شعر العرب.<br />فخرج إليه الحاجب وأعلمه.<br />فقال له أبو بكر: ارجع إليه وقل له هذا القدر من شعر الرجال أم من شعر النساء.<br />فدخل الحاجب فأعاد عليه ما قال.<br />فقال الصاحب هذا يكون أبا بكر الخوارزمي فأذن له في الدخول.<br />فدخل عليه فعرفه وانبسط له مات بنيسابور 1 رسائل (أبي بكر الخوارزمي) بولاق 1279 ص 208 استانة مط الجوائب 1297 ص 214 بمبئ 1301 ص 200 مط العثمانية 1312 ص 127 2 مفيد العلوم ومبيد الهموم أوله: الحمد لله<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">يتيمة الدهر 114 4 ابن خلكان 662 1 وفي تاريخ الكامل لابن الاثير تاريخ وفاة أبي بكر الخوارزمي سنة 393<br />بغية الوعاه 51.<br />روضات الجنات 165 4 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 838</div>
</body>
</html>

