<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

شرحا للبداية كاشفا لمشكلاته الا أن فيه غوامض لا يكشف عنها الا من أوتى كمال التيقظ والمحققون من المشايخ جمعوا له فوائد ترفع عنه الحجاب غير أن بعضها في غاية الاختصار.<br />فاقترح عليه أن يجمع منها ما تمس الحاجة إليه فأجاب إلى ذلك.<br />طبع ومعه في أعلى الصحائف كتاب الهداية مميز عن الكناية جزء 4 طبع حجر كلكته 4 / 1831 م لكناو 81 / 1876 وجزء 4 بالمط الامبراطورية في بلدة قزان من البلاد الروسية سنة 1304 باذن ورخصة من جانب المعارف الروسية الكائن في بلدة بطرسبرج معه شرح لمحمد على السنبلى جزء 4 طبع حجر بمبئ 1279 ولكناو 1887 م (أنظر المحبوبي)<br />الخوارزمي &quot; القاسم &quot; (617 555) القاسم بن الحسين بن احمد أبو محمد مجدالدين المعروف بصدر الافاضل الخوارزمي النحوي الحنفي أوحد الدهر في علم العربية برع في علم الادب وفاق في نظم الشعر ونثر الخطب قال ياقوت: حضرت منزله بخوارزم فرأيت منه صدرا يملا الصدر ذا بهجة سنية.<br />وأخلاق هنية.<br />وبشر طلق.<br />ولسان ذلق.<br />فملا قلبي وصدري.<br />وأعجز وصفه نظمى ونثرى.<br />واستنشدته من قبله فأنشدني لنفسه بمنزله في خوارزم في سلخ ذي القعدة سنة 616: يا زمرة الشعراء دعوة ناصح * لا تأملوا عند الكرام سماحا أن الكرام بأمرهم قد أغلقوا * باب السماح وضيعوا المفتاحا قتله التتر سنة 617 هـ ضرام السقط في شرح سقط الزند أوله: عليكم بحمد الله فأنه يسوقكم إلى التوفيق فرغ من تأليفه سنة 587 طبع حجر تبريز 1276 (وكتب اسم الكتاب هكذا شرح ديوان أبو العلاء المعري المسمى بضرام السقط)<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">معجم الادباء 154 6 بغية الوعاه 276 الفوائد البهية 153 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 840</div>
</body>
</html>

