<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الخوارزمي &quot; محمد بن موسى &quot; (232 هـ) أبو جعفر (أو) أبو عبد الله محمد بن موسى الخوارزمي الفلكي الرياضي معاصر المأمون الخليفة العباسي (نبغ في حدود سنة 205 هـ) ذكره صاحب عيون الانبا في ترجمة أبي القاسم مسلمة ابن احمد المعروف بالمرحيطى من أهل قرطبة (المتوفى سنة 396 قال: له كتاب حسن) وقال ابن القفطى ص 187: محمد بن موسى المنجم الجليس وليس بالخوارزمي كان هذا رجلا عالما بالنجوم خبيرا بمجالسة الملوك ومحاضرتهم وكان في زمن المأمون وبعده اه.<br />ولعل القفطي اشار إلى محمد بن موسى ابن شاكر المتوفي سنة 259 والمترجم في ابن خلكان جزء 2 ص 104 وفي الفهرست (ص 274) : محمد بن موسى الخوارزمي أصله من خوارزم وكان منقطعا إلى خزانة الحكمة للمأمون وهو من اصحاب علوم الهيئة وكان الناس قبل الرصد وبعده يعولون على زيجيه الاول والثاني ويعرفان بالسند هند.<br />وله من الكتب كتاب الزيج نسختين اولة وثانية.<br />كتاب الرخامة.<br />كتاب العمل بالاسطرلابات.<br />كتاب عمل<br />الاسطرلاب.<br />كتاب التاريخ اه.<br />مختصر من حساب الجبر والمقابلة باعتنا الموسيو روزن ومعه ترجمة باللغة الانكليزية لندن 1831 (1) وله أيضا كتاب صورة الارض أو رسم أفريقية طبع مع الخرائط والملحوظات باللغة الالمانية في ويانا سنة 1916 (2) الخواص * اللقاني &quot; شهاب الدين &quot;<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">كتاب علم الفلك تأليف كرلونلينو ص 47 (1) The Algebra of Mohammed ben Moussa edited 1831 and translated by Fr.<br />Rosen.<br />London (2) .<br />Afrika - uach der Arabischen Bearbeitung ete (von Muhd.<br />Ibn Mussa El Hwarizmi.<br />) Hans v.<br />Mzik.<br />1916) * (Wien</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 841</div>
</body>
</html>

