<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الدري &quot; محمد باشا &quot; (1318 1257 هـ) (الدكتور) محمد بن عبد الرحمن احمد الدري الجراح المصري الشهير ولد بالقاهرة ودخل مدرسة المبتديان المعروفة بمدرسة الناصرية وكان له من العمر سبع سنوات ثم دخل مدرسة أبي زعبل لدرس الطب.<br />وما عتم أن الغيت مدرسة الطب بأمر سعيد باشا.<br />ثم افتتحت سنة 1273 اجابة إلى التماس مؤسسها كلوت بك.<br />فأكمل فيها المترجم دروسه الطبية.<br />ثم كان من جملة البعثة التي أرسلت إلى باريس لاتقان فن الجراحة فأخذ عن أشهر الجراحين.<br />ولما عاد من باريس عين معلما للتشريح في مدرسة الطب المصرية.<br />وما زال في هذا المنصب حتى تبدلت قوانين<br />المدرسة وصار التعليم في اللغة الانكليزية.<br />وقد أنشأ المترجم مطبعة خصوصية لنشر تآليفه وغيرها من الكتب المفيدة سماها &quot; المطبعة الدرية &quot; 1 الاسعاف الصحية في الامراض الوبائية الطارئة على مصر سنة 1300 بولاق 1300 2 بلوغ المرام في جراحة الاقسام طبع الجزء الاول منه سنة 1305 وهو يحوي كلاما مجملا في تشريح أقسام الرأس.<br />وهو ثلاثة أجزاء كان الفراغ من نشرها في المطبعة الدرية على الحجر سنة 1309 وقال زيدان في تاريخ الآداب العربية ان الجزء الرابع منه تحت الطبع عند وفاة المؤلف لكنى وجدت للجزء الثاني من هذا التأليف ملخصا فيما يختص بأمراض العين بالطب الشرعي وقانون الصحة طبع حروف مط الدرية 1894 ص 75 وكتابا آخر موسوما &quot; بمختصر جراحة الاقسام &quot; طبعة ثانية بالمط الدرية على الحجر 1313 ص 938 3 تذكار الطبيب يشتمل على التذاكر الطبية التي كان يصفها مشاهير أطباء قصر العيني طبعة ثانية 1313 ص 436<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">تراجم مشاهير الشرق 216 2 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 871</div>
</body>
</html>

