<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ينسب إلى دميره قرب سمنود بالوجه البحري (بمصر) قال ابن شهبه في طبقاته: ولد في حدود سنة 750 وقدم على الشيخ بهاء الدين السبكي وأخذ عنه وعن الشيخ جمال الدين الاسنوى.<br />وتخرج ومهر في الفتوى.<br />وقال الشعر.<br />وتولى تدريس الحديث.<br />وحج مرارا وجاور وكان ذا حظ من العبادة والتلاوة وله شرح المنهاج في أربع مجلدات والديباجه شرح سنن ابن ماجه.<br />وجمع كتابا سماه حياة الحيوان اجاد فيه وذكر جملا من الفوائد الطبية والادبية والحديثية اه.<br />قال صاحب مدينة العلوم كان كمال الدميري يكتسب أولا بالخياطة ثم تركها ولم يتقلد القضاء.<br />ولا لبس لباسا فاخرا.<br />حياة الحيوان الكبرى ذكر انه جمعه من<br />560 كتابا أو 199 ديوانا من دواوين شعراء العرب وجعله نسختين كبرى وصغرى في كبيره زيادة التاريخ وتعريب الرؤيا فرغ من مسودته سنة 773 (كشف الظنون) وفي هذا الكتاب تراجم نخبة من الشعراء والادباء والعلماء والفلاسفة.<br />وأخبار عدة من خلفاء بني أمية والراشدين وغيرهم.<br />رتبه على حروف المعجم وفرغ من تأليفه سنة 773 هـ جزء 2 بولاق 1275 و 1284 و 1292 استانة 1272 مصر 1313 الادبية جزء 1319 2 وجزء 2 بالكاستيلية (منها تسع ملازم بالادبية (1319 جزء 2 بهامشها عجائب المخلوقات للقزويني الميمنية 1305 مط شرف 1306 مصر 1330 وطبع في بلاد فارس سنة 1285 مع صور ورسوم جميع الحيوانات وبعض الادميين الوارد ذكرهم فيه وترجم كتاب حياة الحيوان اكثره لا كله إلى اللغة الانكليزية بقلم جياكار (1) وطبع في لندن بمبئ 1906 و 1908 الدنبلي الخولي ابراهيم بن الحسين بن علي بن القفاد الدنبلي الحولي الدرة النجفية شرح نهج البلاغة فرغ من تأليفه سنة 1291 العجم 1292 ص 394<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1)) * (.<br />Lieut.<br />C.<br />A.<br />S.<br />G.<br />Jyakar</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 888</div>
</body>
</html>

