<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

اللغات الاوروبية ثم الشرقية لا سيما السامية فأتقنها وأتم دروسه في جامعة ليدن ثم تعين أستاذا فيها وعنى<br />بنشر بعض المؤلفات العربية التي يأتي ذكرها ونال شهرة واسعة في عالم المستشرقين وشهد أهم مؤتمراتهم وكان عضوا في كثير من الاكادميات الشرقية في ليدن وغيرها 1 منتخبات من التأليف العربية الجغرافية من ضمن المكتبة الجغرافية العربية.<br />ليدن 1907 ص 114 2 التنبيه والاشراف للمسعودي.<br />من ضمن المكتبة الجغرافية العربية 3 فتوح البلدان للبلاذري.<br />(1863) (4) نزهة المشتاق في اختراق الآفاق للشريف الادريسي 1866.<br />5 ديوان صريع الغواني لمسلم بن الوليد.<br />1875 6 العيون الحدائق في أخبار الحقائق.<br />(نسم منه) 7 تجارب الامم لابن مسكويه.<br />(قسم منه) 8 تاريخ الطبري بمعاونة غيره من المستشرقين 9 أحسن التقاسيم في معرفة الاقاليم.<br />للمقدسي أنظر المقدسي &quot; أبو عبد الله &quot; 10 المسالك والممالك.<br />لابن خرداذبه الديك &quot; احمد (افندي) أمين &quot; مدرس الرياضة بمدرسة الشيخ صالح التابعة للاوقاف الملكية 1 البرهان القويم في الحاجة إلى عدآي القرآن الكريم مط المنار 1324 ص 16 2 القرآن الكريم والعلم الحديث وهو<br />بحث في اشارة آيتين كريمتين إلى ما تقول به الجغرافيا والقسموغرافيا حديثا.<br />وبأثنائه خريطة بيان بعض الابحاث الرياضية مط الاعتماد 1341 3 الكفيل بسرعة التحويل للمقائيس والموازين والنقود على هيئة جداول.<br />مط شركة التمدن 1330 - 1912 4 نيل الارب في موسيقى الافرنج والعرب بولاق 1320 ص 104
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 905</div>
</body>
</html>

