<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وأهاليها قدمه إلى اسمعيل باشا مصر 1286 ص 15 ديمتري افندي قسطندي بشاره بشائر الخير في اسفار جلبير المط الوطنية اسكندرية<br />1289 ص 116 دينكلر باش مفتش عموم الاجزاخاتات بالقاهرة فهرست المادة الطبية جزء 2 طبعة ثانية بولاق 1908 الدينوري &quot; ابن السني &quot; * ابن السني الدينوري الدينوري &quot; ابن قتيبة &quot; * ابن قتيبة الدينوري (أو) الدينواري &quot; أبو حنيفة &quot; احمد بن داود بن ونند أبو حنيفة الدينوري المتوفي سنة (282 أو 290 هـ) كان نحويا لغويا مع الهندسة والحساب راوية ثقة ورعا زاهدا.<br />أخذ عن البصريين والكوفيين وأكثر أخذه عن ابن السكيت صنف كتاب الباه.<br />لحن العامة.<br />الشعر والشعراء.<br />الاتواء.<br />كتاب النبات لم يصنف في معناه مثله.<br />تفسير القرآن.<br />اصلاح المنطق.<br />الفصاحة الجبر والمقابلة البلدان كتاب الكسوف وغير ذلك.<br />وكان من نودار الرجال جمع بين حكمة الفلاسفة وبيان آداب العرب وله في كل فن ساق وقدم الاخبار الطوال من لدن آدم إلى انقضاء ملك يزدجرد وذكر من ملك من ملوك قحطان وملوك الروم وملوك الترك في كل عصر.<br />وذكر الائمة والخلفاء التي<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">معجم الادباء 123 1 بغية الوعاه ص 132 طبقات التميمي<br />ص 51 خزانة الادب 1 - 25 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 907</div>
</body>
</html>

