<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أبي الحسن علي بن زين الطبري.<br />فصار امام وقته في علم الطب والمشار إليه في ذلك العصر.<br />وكان متقنا لهذه الصناعة حاذقا بها عارفا بأوضاعها وقوانينها تشد إليه الرحال لاخذها عنه.<br />ومن كلامه: إذا كان الطبيب عالما والمريض مطيعا فما أقل لبث العلة.<br />ومنه عالج في أول العلة بما لا تسقط به القوة.<br />وألف كتبا كثيرة في الطب والمعارف الطبيعية ودبر بيمارستان الري ثم بيمارستان بغداد زمانا ثم عمي في آخر عمره<br />وفي الفهرست: كان الرازي كريما متفضلا بارا بالناس حسن الرأفة بالفقراء والاعلاء حتى كان يجري عليهم الجرايات الواسعه ويمرضهم.<br />اه.<br />توفي قريبا من سنة 320 وقيل سنة 311 1 برء الساعة في الطب عني بنشره الدكتور كيك (أو) جيج مدرس الصيدلة في المكتب الطبي ببيروت بيروت 1903 2 الحاوي في الطب فينيزيا (البندقية) 1509 و 1542 (1) 3 كتاب الجدري والحصبة معه مقدمة باللغة اللاتينية للاستاد يوهانس شاننج لندن 1766 ص 16 و 276 ثم اعاد طبعه الدكتور فنديك ووسمه برسالة في مرض الجدرى والحصبة بيروت (2) سنة؟ 4 مقالة في الحصى المتولد في الكلي والمثاني ومعها ترجمة باللغة الفرنسية للدكتور دي كوننج ليدن 1896 ص 8 و 285 (3) 5 منافع الاغذية ودفع مضارها قال رأيت أن اؤلف كتابا في دفع مضار الاغذية تاما مستقصى أبلغ<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) يغلب الظن ان جزءا من هذا الكتاب طبع في البندقية لان الكتاب حافل ويدخل في عدة مجلدات ضخمة قال أبوالفدا انه في مقدار ثلاثين مجلدا<br />(2) قال ادوار فنديك أن هذه الرسالة طبعت بعناية أبيه في لندن سنة 1766 ثم في بيروت عن نسخة خطية وجدت في المكتبة الاميرية في البندقية (3) Traite sur le calcul dans les reins et dans Ia.<br />) * (vessie</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 914</div>
</body>
</html>

