<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

إلى 992 هـ) (1) ليدن 1838 الرعيني الشاطبي * الشاطبي الرعيني المالكي &quot; محمد &quot; * الحطاب رفاعة بك (1290 1216 هـ)<br />(الشيخ) رفاعة بن بدوي بن علي بن محمد بن علي ابن رافع الطهطاوي الحسيني الهاشمي الشافعي ولد في طهطه (من صعيد مصر) ثم هاجر والده إلى النيده وهناك حفظ القرآن وتوفي والده السيد بدوي فقام أخواله بتربيته.<br />ولما شب وترعرع قدم القاهرة وانتظم في سلك طلبة الازهر.<br />فقرأ على الشيخ الفضالي والشيخ حسن العطار وتخرج عليهما في سائر العلوم العربية وعهد إليه رئاسة التلامذة المبعوثين إلى باريس بتعلم العلوم والفننون بمدارسها.<br />فنال صاحب الترجمة الشهادات الناطقة ببراعته ولازم أكابر علماء الفرنسيس منهم الموسيو جوبار والبارون دي ساسي وبرع في العلوم والمعارف الاجنبية.<br />وكان مولعا بمطالعة الجرائد وصحف الاخبار ميالا إلى الترجمة فعرب في مدة اقامته بباريس عدة كتب ورسائل لعل أفضلها كتاب قلائد المفاخر وكان بينه وبين أكابر علماء الفرنسيس مكاتبات ومراسلات نظير البارون سلوستردي ساسي والعلامة كوسين دي برسوال وغيرهما.<br />ثم استقدمه محمد علي الي مصر مع رفقته سنة 1246 وعينه مترجما في مدرسة طره وعهد إليه ترتيب مدرسة الالسن وادارتها.<br />فأجاب إلى ذلك ونبغ فيها فحول المترجمين ثم الغيت هذه المدرسة في عهد عباس باشا فاختير ناظرا لمدرسة السودان فأنشأها ورتبها أحسن ترتيب<br />وعاد إلى مصر فجعل عضوا ومترجما في مجلس المحافظة ثم ناظرا ثانيا وتولي ادارة جريدة الروضة وهو لا ينفك<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">(1) .<br />Historia Yemanae sub Hasano Pacha ed.<br />A 1838.<br />Butgers.<br />Ludg.<br />Bat الخطط الجديدة 13 - 53 تاريخ آداب اللغة لزيدان 4 - 296 اعيان البيان للسندوبي (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 942</div>
</body>
</html>

