<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

2 مسند (الامام احمد بن حنبل) &quot; يشتمل على ثلاثين ألف حديث.<br />وهو كتاب جليل من جملة أصول الاسلام وقد وقع له فيه نيف عن ثلثمائة حديث ثلاثية.<br />ذكر أن احمد بن حنبل شرط فيه أن لا يخرج الا حديثا صحيحا.<br />قال أبو موسى المديني &quot; أجيب بأن فيه أحاديث موضوعة وقد ضعف الامام نفسه.<br />ذكره البقاعي &quot; (كشف الظنون) بهامشه منتخب كنز العمال في سنن الاقوال والافعال لعلاء الدين التقي الهندي (حديث) جزء 6 المط الميمنية 1313 ابن الحنبلي * ابن يحيى الربعي<br />ابن حنين * اسحق بن حنين ابن الحوراني * الحوراني الدمشقي ابن حوقل (نبغ في سنة 367 هـ) أبو القاسم محمد بن حوقل البغدادي الموصلي قال صاحب آثار الادهار: ابن حوقل &quot; هو محمد بن علي المعروف بابن حوقل التاجر الرحالة من أهل المائة الرابعة للهجرة تجول في البلاد الاسلامية من سنة 942 إلى سنة 970 م.<br />فدخل المغرب وجاب صقلية وجال في الاندلس وغيرها ودون أخبار رحلته في كتاب سماه &quot; المسالك والممالك &quot; وأطنب في صفات البلاد غير أنه لم يضبط الاسماء.<br />وقد اقتصر على ذكر اكبر البلاد الاسلامية ولم يتعرض لغيرها الا قليلا.<br />وقد اعتمد فيما ذكره في كتابه المذكور ما عاين وما حكي له غير متثبت ولا فاحص.<br />فوقع لذلك في كثير من الاغلاط والاوهام.<br />اه.<br />المسالك والممالك والمفاوز والمهالك وهو مثل كتاب مسالك الممالك للاصطخري مع زيادات قليلة
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 90</div>
</body>
</html>

