<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الزنجاني (توفي بعد سنة 655 هـ) عز الدين أبو المعالي عبد الوهاب بن (عماد الدين) ابراهيم بن أبي المعالي الخزرجي الزنجاني المعروف بالعزي (1) قال السيوطي في بغية الوعاه (ص 318) هو صاحب شرح الهادي المشهور.<br />أكثر الجاربردي من النقل عنه في شرح الشافية.<br />وقفت عليه بخطه ذكر في آخره أنه فرغ منه ببغداد في العشرين من ذي الحجة سنة 654 ومتن الهادي له أيضا وله التصريف المشهور بتصريف العزي اه وفي كشف الظنون (360 5) طبعة أوروبا) : مبادئ في التصريف لعز الدين عبد الوهاب بن ابراهيم الزنجاني وعليه شرح له سماه الهادي.<br />ذكر في آخره أنه فرغ ببغداد.<br />توفي سنة 654 (كذا) أكثر الجاربردي من النقل عنه في شرح الشافية.<br />اه.<br />وقال صاحب كشف الظنون في محل آخر أن المترجم توفى بعد سنة 655 وهو الارجح.<br />دليل ذلك أن كتاب الهادي المذكور موجود في دار الكتبخانة المصرية بخط المؤلف وعليه الشرح<br />الذي ذكره السيوطي انه فرغ منه سنة 654 هـ وكذلك جاء في كشف الظنون (514 4) عند ذكر كتاب قسطاس في العروض للعلامة جار الله الزمخشري أن عز الدين شرحه وسماه: تصحيح المقياس في تفسير القسطاس.<br />فرغ من شرحه سنة 655.<br />فيكون تاريخ وفاته بعد سنة 655 وهي أصح الروايات 1 التصريف العزي (أو) العزى في التصريف وهو مختصر متداول نافع شرحه علماء كثيرون معه ترجمة باللغة اللاتينية باعتناء ريموندوس J.<br />B.<br />Raymundus رومة 1610 ص 119.<br />أستانة 1233 وفي مجموعة رقم 69 و 71 وفي مصر وفي تونس 1302 2 المضنون به على غير أهله وهو مجموع أبيات<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">مفتاح السعادة 119 1 (1) كان أبوه شافعيا.<br />ذكره السبكي في طبقاته جزء 47 5 (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 977</div>
</body>
</html>

