<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ماريو جعله معربه ملحقا لمجلة الهلال السنة السادسة والعشرين مط الهلال 1917<br />زيدان &quot; جرجي &quot; (1914 1861) ولد ببيروت وأصله من لبنان.<br />أخذ مبادئ العلم في بعض مدارسها الابتدائية ثم دخل الكلية الامريكية لتعلم الطب فيها.<br />ولم يكمل دروسه لانه غادرها مع اكثر تلامذتها عند حصول اختلاف وقع فيها بين التلامذة وبعض المعلمين.<br />فجاء مصر عازما على تكميل دروسه في مدرسة قصر العيني الا انه تحول عن هذا العزم واشتغل بالادب.<br />فتولي تحرير جريدة الزمان مدة سنة ورافق الحملة النيلية إلى السودان سنة 1884 بصفة مترجم بقلم المخابرات.<br />وعاد إلى بيروت فدرس فيها اللغات العبرانية والسريانية ووضع اثر ذلك كتابه الفلسفة اللغوية.<br />فذاع صيته وانتشر اسمه شرقا وغربا.<br />ثم رحل إلى لندن وكان يتردد على متحفها الشهير.<br />ولما رجع إلى مصر استخدم في ادارة المقتطف ولم يحرر فيه الا نبذة واحدة في غياب صاحبها الدكتور صروف.<br />ثم استقال منها وأنشأ مجلة الهلال في أواخر سنة 1892 وانقطع إلى التأليف.<br />توفي فجأة في القاهرة 1 الالفاظ العربية والفلسفة اللغوية بيروت 1886 ثم طبع ثانية بمصر سنة 1904 ص 118 موسوما بالفلسفة اللغوية والالفاظ العربية 2 انساب العرب القدماء رد على القائلين<br />بالامومة والطوتمية عند العرب الجاهلية مصر..3 البلغة في أصول اللغة مصر..4 تاريخ آداب اللغة العربية يشتمل على تاريخ اللغة العربية وعلومها وما حوته من العلوم والآداب على اختلاف مواضيعها وتراجم العلماء والادباء والشعراء<span class="footnote-hr">&nbsp;</span><span class="footnote">ملخص عن مقتطف سبتمبر سنة 1914 م (*)</span>
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 985</div>
</body>
</html>

