<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>معجم المطبوعات العربية والمعربة</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

احمد بن طولون.<br />عبد الرحمن الناصر.<br />الانقلاب العثماني فتاة القيروان.<br />صلاح الدين.<br />شجرة الدر وله أيضا روايات أخرى تاريخية وهي أسير المتمهدي.<br />المملوك الشارد استبداد المماليك.<br />جهاد المحبين طبعت كلها بمط الهلال وتكرر طبعها 15 طبقات الامم أو السلائل البشرية اعتمد فيه على كتاب سكان العالم للمستر بثاني وكتاب أديان العالم له أيضا وغيرهما من المؤلفات المستحدثة.<br />وفيه<br />رسوم مط الهلال 1912 ص 286 16 عجائب الخلق مصر..17 العرب قبل الاسلام الجزء الاول فقط.<br />يبحث في أصل العرب وتاريخهم ودولهم وتمدنهم وآدابهم وعاداتهم من أقدم أزمانهم إلى ظهور الاسلام مط الهلال 1908 ص 255 18 علم الفراسة الحديث (أو) الاستدلال على اخلاق الناس وقواهم ومواهبهم الخ من النظر إلى اشكال أعضائهم مط الهلال 1901 ص 160 19 الفلسفة اللغوية والالفاظ العربية أنظر رقم 1 الالفاظ العربية 20 مختصر جغرافية مصر مط التأليف 1891 ص 71 الزيدي &quot; ابن مفتاح &quot; * ابن مفتاح الزيدي الزيلعي &quot; جمال الدين &quot; (762) عبد الله بن يوسف بن محمد الامام الحبر الفقيه الشيخ جمال الدين أبو محمد الزيلعي القاهري الحنفي مؤلف تخريج أحاديث الكشاف وتخريج أحاديث
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 987</div>
</body>
</html>

